BaaS公司为移动应用开发者提供整合云后端的边界服务。
MBaaS、SaaS、IaaS和PaaS早已为业界人士所熟悉 ，BaaS生态系统正从一个小众垂直领域迅速成为非常重要的行业环节。
BAAS为应用开发提供后台的云服务，在当前的移动互联网+云计算热潮中，尤其为这2类应用提供了大量的技术支持。
包括提供存储、托管环境，也包括提供推送等通行后端技术能力。
有单独的mBAAS的说法，但大多数人习惯将BAAS等同于为移动互联网应用开发而提供的云服务。
BAAS作为应用开发的新模型，进一步实现专业分工，有助于应用的成本下降和市场的进一步繁荣。
BAAS分公有云和私有云，公有云面向开发者提供运营服务；企业私有云是企业构建移动信息化应用的基础平台，大量的移动应用基于该平台开发、管理，能有效降低企业的移动信息化投入成本。
企业私有云也称E-BAAS。
成功的BaaS需要有针对性的商业案例和谨慎的实施与展望来支持移动开发实践。
如今大多数BaaS采用覆盖许多领域的横向部署，可以处理众所周知的问题例如社交网络集成。
随着这些类型BaaS的实施而来的问题是如此明显，那就是不可避免的竞争，如此基础的东西以至于区分是很难的。
例如，云计算供应商很有可能转移到存储和用户识别相关的BaaS服务中，社交网络公司也会提供社交网络BaaS集成功能。
垂直市场中开发人员已具备了技能、人脉和软件产品，此市场对于BaaS新机遇非常有用。
在水平市场中，数据分析和还原工具，或者预测和规划工具是BaaS良好的选择。
从技术上讲，BaaS关键问题是要保持REST Web服务模型接口的优势。
这些接口呈现出一个简单的PUT或GET事务处理模式，但并不会一直保持在调用的处理状态中。
多数PUT/GET方法显示出了他们自己的服务API，作为RESTful 接口，这些接口使用XML数据结构来接收和响应。
XML处理是一件琐碎的事情，然而，在每个目标移动设备中，接受一个简单的数据结构或者提供编程逻辑来重复使用该界面都会有所帮助。
创建一个BaaS服务，拥有正确功能级别的粒度，也同样重要。
移动用户通常希望设备能够快速响应一个请求，而且有一些接口时间问题：将具有较长执行时间的复杂功能转移到一个单独的服务上是不合适的。
因为RESTful接口预计是无状态的，因此在把复杂功能转化为一系列可以单独使用的元素时要高度注意，但是当需要时这些功能又可以聚集到一起。
每个请求必须是独立的，并且可以将数据反馈给特定的需求。
如果稍后还会需求，就必须将其存储到设备中，或者通过设备返回、维护并更新。
AppCan主要提供的服务包括：MBaaS移动后端服务系统功能特点：信息推送。
为Android和iOS终端分别提供基于MQTT和APNS技术的可靠高效信息推送能力，并保证推送信息到达的即时准确。
数据库。
为移动应用提供了库、表、记录等级别的DDL和DML操作接口，支持多表关联处理和数据批量处理，提供记录导入、导出和检索管理能力，交付灵活的权限控制手段。
文件存储。
为移动业务应用提供灵活的文件存储、上传、下载服务，支持存储配额操作接口，提供后台统计分析手段。
第三方接入。
为企业业务应用提供第三方平台的接入能力，支持接入授权，快速降低应用注册门槛，方便用户快捷登录。
二、MEAP移动应用开发平台：为企业移动信息化战略提供标准技术支撑的平台级产品。
帮助企业高效低成本地完成移动应用的开发、测试、发布、集成、部署和管理工作，并围绕云、管、端各层面，提供完整强大的安全体系。
[1]三、EMM移动应用管理平台：为企业移动信息化战略提供综合管理平台，打造完整全面的移动管理体系。
四、SDK移动应用开发系统：AppCan SDK是一套跨平台移动应用开发系统，基于业内领先的Hybrid App开发引擎，采用HTML5标准作为开发语言，支持一次开发多平台适配。
五、MAS移动业务整合系统：MAS是基于高性能Node.js架构开发的企业移动后端整合系统，内置各种标准协议组件，统一移动业务前后端标准开发技术；同时通过基于策略配置的数据缓存机制，聚合业务数据并发连接不同的后端业务系统，高效整合对接多种企业业务。
MAS还是一套集成了安全、控制等能力的服务器端开发框架，通过证书、权限、应用校验等机制构造移动应用接入控制体系，并具备服务二次封装整合的集成能力。
六、MAM移动应用管理系统：移动应用管理围绕移动应用的发布、升级、授权、运行、分析等进行一体化的聚合管理，提升企业应用的整体管理效能。
[1]七、MUM移动用户管理系统：MUM是专为解决企业多系统多帐号问题，提供统一接口，完成与企业现有认证域和组织机构对接，实现移动用户统一管理而设计的移动用户管理子系统。
八、MDM移动设备管理系统：面向企业设备、BYOD设备进行移动设备生命周期管理，对移动设备的注册、激活、注销、丢失、淘汰各个环节进行统一管理。
[1]九、MCM移动内容管理系统：MCM系统提供内容采编、内容分发、安全保护、统计检索等移动基础信息发布和管理能力，支持图文采编和附件发布，支持内容分享、下载、评论并作授权控制。
十、MEM 移动邮件管理系统：MEM通过移动邮件网关代理机制，以及受保护的安全邮件客户端，并与MDM等平台安全机制相结合，完成企业邮件移动代理收发、配置推送、分发控制和内容保护。
Firebase实时BaaS服务商StackMob多平台BaaS服务商End.js实时数据库框架，可自行部署的FirebaseBmob国内第一家专注于移动应用云存储的平台Atom14国内先进的专注移动后端一站式解决方案的平台LeanCloud (原名 AVOS Cloud）LeanCloud 是国内的移动应用一站式云服务。
LeanCloud提供了数据存储、实时消息、统计分析以及多种扩展组件，全面涵盖移动应用开发的需求，支持 iOS、Android、Web 等多平台。
它帮助开发者摆脱后端开发负担以专注于产品创新，同时缩短开发周期、节省开发投入、快速进入市场。
移动三层架构逐渐成为标准首先，移动三层架构—GUI，MBaaS和后端平台—逐渐成为所有MBaaS模型的标准，对于为消费者和完全在云上的运维而设计的系统也同样适用。
不同的供应商给这三层起了不同的名字，但是大部分都已经认可了这三层的架构。
其次，云越来越多被看为MBaaS后台能够支持的一个或多个资源。
这意味着云，混合云和数据中心应用模型—MBaaS和MEAP，不管你是否喜欢—正在融合。
随着时间的推移，云和企业级移动应用模型一定会完全整合。
第三，MBaaS正在作为平台即服务的框架出现，但是是一个拥有两种不同级别应用的框架。
MBaaS应用基于正在成为标准平台的API集而构建，并且它们还可以用来创建GUI接口，以后会成为构建移动设备特定或者浏览器屏幕的应用的标准架构。
移动后端即服务看成PaaS某个组件的服务新兴的MBaaS模型将三层应用架构的MBaaS层放到用户为中心的前端和IT为中心的应用程序后端的边界上。
在混合云应用里，这个角色至关重要，因为通常是将前端流程分布式并扩展来管理工作负载。
MBaaS必须协调这些多实例前端的支持，整合到可能托管在数据中心或者云环境里的可管理数量的应用程序进程里。
MBaaS领域供应商和平台的独立，允许开发人员和规划师从底层IT或者移动设备转换，通过通用的中心代理协调他们之间的选择。
但是，如果将MBaaS功能推送到云PaaS产品里，毫无疑问会有助于移动易用性的开发，并且将移动和桌面应用程序整合到一起。
用户必须评估供应商的平台，来决定MBaaS的独立性对于自己而言是有益的，还是会带来限制。
MBaaS不仅适用于创业公司长期来看，MBaaS不太可能一直仅仅存在于独立的创业公司和倡导云的供应商里。
越来越多的用户已经开始宣称他们已经引入了主流IT供应商的MBaaS，而且这一趋势有加速的迹象。
合并和收购也可能有助于整合MBaaS领域的资源，接下来的几年可能是百花齐放的几年。
。
