“CaaS”一般是指“caas”CaaS是Communications-as-a-Service缩写，意思是通讯即服务。
CaaS是将传统电信的能力如消息、语音、视频、会议、通信协同等封装成API或者SDK通过互联网对外开放，提供给第三方使用，将电信能力真正作为服务对外提供。
移动宽带接入技术突飞猛进。
2013年，全球网民达到27亿，移动互联网连接数达到68亿，与当前全球总人口基本一致；其中，全球近50%人口已被3G网络覆盖，全球每天有50亿台电子设备在使用Wi-Fi技术。
智能终端爆发式增长。
全世界采用Android系统的设备数量已经达到10亿台，采用IOS系统的设备累计销售量也已经达到7亿台。
用户需求被智能终端释放，借力智能终端的硬件能力及用户体验，可以很容易将具备通讯能力的应用分发到最终用户。
运营商业务及技术向多媒体演进，通讯能力极大丰富。
随着运营商管道成熟、智能终端普及等条件的成熟，敲响了CaaS通讯能力开放的大门。
华为CaaS能力以API 、SDK两种方式，将全部基础通讯能力对外开放。
通过集成通讯能力，合作伙伴可以以最快速度、最低成本使自身业务具有电信级通讯能力。
同时API、SDK均以免费形式对外开放。
REST API方式基于自然语言的API设计。
如say提供放音能力，call提供呼叫能力。
SDK方式SDK提供端到端QoS/QoE保障，无论是在接入层、核心层、应用层，均能无缝配合终端侧QoS/QoE的保障机制。
语音能力提供呼叫、IVR、文本转语音播放、录音、呼叫转移等基础能力。
同时根据实际业务需求，将基础能力封装成点击拨号、多方通话、语音通知、呼叫中心等能力更加易于合作伙伴部署。
语音验证码，对比短信验证码具有实时可达，信息内容隐私保护等优势。
语音通知，具有对语音通话覆盖率、接听时长、地点等呼叫数据统计的天然优势。
企业可以结合客户信息，进行大数据营销分析，更有针对性的投放营销广告，提升营销效果。
呼叫中心，通过继承呼叫中心相关能力可以降低中小企业、电商呼叫中心硬件投入及维护成本，满足个性化定制、快速上线的需求。
视频能力SDK支持Android、IOS、Linux、Windows等多种平台；独有的丢包补偿技术最大可以容忍25%的网络丢包；同时视频能力最高支持1080P高清视频体验。
视频通话：视频能力可以被应用于远程视频教育、远程面试、远程医疗等新兴互联网行业，提升沟通效率、服务质量、用户体验。
视频监控：视频能力跨平台SDK可以被集成在IP Camera、智慧门铃等物联网行业，节省物联网行业集成视频能力所需的硬件投入及维护成本。
用户也能够使用更加安全、值得信赖的运营商网络和云端存储。
会议能力提供，任意终端均可入会、全网互通、低带宽、高质量的融合会议能力。
融合会议能力：融合会议能力具有完善的会控接口、具有电信QoS保障的低带宽、高质量多方音视频能力。
融合会议能力可以被集成于IOS、Android、Linux、Windows系统的终端中，使任意终端具有接入多媒体会议能力，同时为了最大限度保护原有投资并，原有会议系统也能接入多媒体会议中。
CaaS能力开放开展情况中国电信联手华为共同推进中国CaaS能力开放业务，推进互联网创新，促进信息消费，并于2013年12月20日在福建省举办智能管道开放合作论坛。
[1]2014年10月30日，由华为西欧地区部组织的CaaS全球创新峰会在德国杜塞成功举办，大会围绕基于CaaS平台的创新为主题，通过Keynote发言、展厅参观、“Six Thinking Hats”头脑风暴Workshop、开放讨论、竞技发表等形式深入探讨了CaaS解决方案的商业价值、合作模式、行业前景等内容。
[2]峰会结束后，包括Nuon, K&H. Atos, CGI, Intel等多个合作伙伴对此次会议给予了高度评价，他们对CaaS方案的价值有了进一步的了解并表达了明确的合作意愿。
对CaaS来说，此次创新峰会不仅是为了帮助运营商拓展通信能力增值新途径及企业为客户定制个性化服务开拓新渠道，也期望通过他人视角获得新的自我认识和创新方向，诚如多家合作伙伴共同提到的：希望CaaS能够提供开放的开发者社区、提供类AppStore的货架能力等建议，这对CaaS未来的发展是非常具有借鉴意义的。
[2]与会合作伙伴对CaaS开放平台的评价：Atos: CaaS could be the universal language of telecommunication integration.Koning & Hartman：We have searched this kind of solution for quite awhile, we would like to talk about more detail as following ups.Nuon: we believe this is a great platform for our smart home strategy.Intel: we are actively looking for engagements that specifically address the revenue side of the Telco service transformation. I believe we found it and it is called CaaS![2]。
