IDC的服务和高速接入服务。
互联网数据中心简称IDC。
就是电信部门利用已有的互联网通信线路、带宽资源，建立标准化的电信专业级机房环境，为企业、政府提供服务器托管、租用以及相关增值等方面的全方位服务。
即拥有服务器的公司把服务器放到数据中心，就是我们平常所说的服务器租用和托管以及相关的其他业务。
通过使用电信的IDC服务器托管业务，企业或政府单位无需再建立自己的专门机房、铺设昂贵的通信线路，也无需高薪聘请网络工程师，即可解决自己使用互联网的许多专业需求。
IDC主机托管主要应用范围是网站发布、虚拟主机和电子商务等。
比如网站发布，单位通过托管主机，从电信部门分配到互联网静态IP地址后，即可发布自己的互联网站点，将自己的产品或服务通过互联网广泛宣传；虚拟主机是单位通过托管主机，将自己主机的海量硬盘空间出租，为其他客户提供虚拟主机服务，使自己成为ICP服务提供商；电子商务是指单位通过托管主机，建立自己的电子商务系统，通过这个商业平台来为供应商、批发商、经销商和最终用户提供完善的服务。
IDC即互联网数据中心。
它是伴随着互联网不断发展的需求而迅速发展起来的，成为了新世纪中国互联网产业中不可或缺的重要一环。
对IDC还没有一个权威的定义，但它比传统的数据中心有着更深层次的内涵，它是伴随着互联网不断发展的需求而发展起来的对为ICP、企业、媒体和各类网站提供大规模、高质量、安全可靠的专业化服务器托管、空间租用、网络批发带宽以及ASP、EC等业务。
数据中心在大型主机时代就已出现，那时是为了通过托管、外包或集中方式向企业提供大型主机的管理维护，以达到专业化管理和降低运行成本的目的。
IDC有两个非常重要的显著特征：在网络中的位置和总的网络带宽容量，它构成了网络基础资源的一部分，就像骨干网、接入网一样，它提供了一种高端的数据传输的服务，提供高速接入的服务。
[1]IDC是对入驻企业、商户或网站服务器群托管的场所；是各种模式电子商务赖以安全运作的基础设施，也是支持企业及其商业联盟实施价值链管理的平台。
IDC起源于ICP对网络高速互联的需求，而且美国仍然处于世界领导者位置。
在美国，运营商为了维护自身利益，将网络互联带宽设得很低，用户不得不在每个服务商处都放一台服务器。
为了解决这个问题，IDC应运而生，保证客户托管的服务器从各个网络访问速度都没有瓶颈。
IDC不仅是数据存储的中心，而且是数据流通的中心，它应该出现在Internet网络中数据交换最集中的地方。
它是伴随着人们对主机托管和虚拟主机服务提出了更高要求的状况而产生的，从某种意义上说，它是由ISP的服务器托管机房演变而来的。
具体而言，随着Internet的高速发展，网站系统对带宽、管理维护日益增长的高要求对很多企业构成了严峻的挑战。
于是，企业开始将与网站托管服务相关的一切事物交给专门提供网络服务的IDC去做，而将精力集中在增强核心竞争力的业务中去。
可见，IDC是Internet企业分工更加细化的产物。
早期数据中心在早期巨大房间内的计算产业中是有根源的。
早期的计算机系统操作和维护都复杂，需要一个特殊的环境来操作。
连接所有的组件需要很多电缆，进而产生了供应和组织的方法，例如标准支架来安放设备，提高的地板，以及电缆盘子。
同样，旧的计算机需要大量的电源，不得不被冷却以防止过热。
安全非常重要－计算机非常的贵，并且常常被用于军事目的。
控制计算机房间访问权限的基本设计方针因此被设计。
在繁荣的微型计算机行业，尤其是在20世纪80年代，计算机开始四处发展，在很多案例中很少有或没有操作需求。
然而，随着信息技术的发展，操作开始变得复杂，公司渐渐地认识到需要控制IT资源。
随着客户端－服务器计算的出现，在20世纪90年代微型机开始在旧计算机房间中寻找他们的位置。
便宜的网络设备的可用性，外加网络电缆的新标准，使得在公司内的一个房间中，使用分层设计来放置服务器这种可能，在这个时刻被公认，并不断流行开来。
现代数据中心的繁荣在dot-com泡沫中来临了。
公司需要快速的Internet连接，以及不断的部署系统并出现在Internet上。
安装这种设备对于许多小公司是不可行的。
许多公司开始建立非常大的设备，被称为Internet数据中心，它提供了商业上的系统部署和操作的解决方案。
新技术和实践被设计用来处理测量和如此巨大测量操作的操作需求。
从2007年起，数据中心设计、构建和运作是一个众所周知的学科。
标准文档来自于可信任的专家组，如电讯产业联合会，详细说明数据中心设计的需求。
众所周知数据中心可用性的操作韵律学能够用来评估商业中断的影响。
有许多开发在操作实践中被完成，并且设计了友好环境的数据中心。
IT业务是大部份组织的业务中最关键的一个方面。
主要的一个关注点是商业连续性；公司依靠他们的信息系统来运作他们的业务。
如果一个系统变的不可用，公司运作可能被削弱或被完全停止。
针对IT业务保证一个可靠的基础构造组织，将破坏的可能减到最小，是很必要的。
信息安全也是一个关注点，为了这个原因，一个数据中心不得不提供安全的环境以保证最小化一个安全突破口的可能性。
一个数据中心为了它的主机环境的完整性和功能性，必须因此保持高标准。
这个通过双份冗余的光纤光学电缆和包含应急备份发电电源被完成。
IDC行业面临着电信与网通也就是南北互通的难题，为了解决南北互通问题。
出现了许多新事物，比如就有，电信网通双线路接入，电信网通双线路自动切换七层全路由IP策略技术彻底解决南北电信网通互联互通数据互载平衡方案,充分体现了互联网IDC市场的缺陷性。
使以前两台服务器各放置电信和网通机房供用户选择访问，现在只需1台服务器放置双线路机房真正的全自动达到电信网通互联互访问。
给企业降低成本，给企业带来更高的效益。
众所周知IDC行业是网络服务性行业，IDC企业的兴衰，与其服务和质量有着密切的联系。
也就成了一个IDC企业成功的标志。
单IP双线路彻底解决了南北互通这一关键问题，使得电信与网通，南北互通不再是问题，而且大大降低了投资成本，更加有利于企业的发展。
因此，IDC行业双线路技术是IDC行业发展的必然产物及以后的发展方向。
首先是IT技术：在数据中心的构建以及运行过程中，IDC机房将会产生大量的热量，做好相应的冷却工作不可缺少；同时在数据中心的运行过程，稳定通常的数据服务同样不容忽视，所以稳定的供电系统至关重要。
所以在未来的数据中心建设过程中，IT技术人员做好这两方面的工作意义重大。
其次是服务器的结构：一个良好的计算机构可谓是服务器设计中一个重要的因素，所以在服务器的结构中做好服务器内存、IO卡和处理器作为组建对待至关重要，有利于提高服务器的工作效率，高效的降低资源的耗费来提高使用率。
最后，数据中心建设的虚拟化：大数据时代对于数据信息的需求量远远大于从前，所以一定的服务器空间至关重要。
虚拟化技术能够有效的整合IT资源，减少数据中心空间不足问题，极大的改善资源的利用率和灵活度。
TIA-942:Data Center Standards Overview描述了数据中心基础架构的需求。
最简易的是Tier1数据中心，他基本上是个计算机房间，有基本的计算机系统安装指引。
大部分迫切需求的是Tier4数据中心，被设计为主机的任务评价在于计算机系统，这种系统要完全的冗余并且要被划分安全区域，这个安全区域要由生物学测量来控制访问。
另一个考虑是数据中心地下内容的布置，为了数据安全也为了环境考虑，例如冷却需求。
一个数据中心占用一幢大楼的一个房间，一层或多层，甚至整栋大楼。
大部份的设备常常放在具有19英寸的隔层的机架中。
这些机架成排放置，形成一个走廊。
这允许人们从前面或后面访问隔层。
服务器从1U的服务器到独立筒仓的存储设备在尺寸上有很大的不同，存储设备要占掉很多块地砖。
一些设备，像大型计算机和存储设备常常像他们的机架那么大，并被放在他们的旁边。
非常大的数据中心可以使用集装箱来放置，每个集装箱可以放置1000或着更多的服务器；当有维修或升级需要的时候，整个集装箱会被替换而不是维修单个的服务器。
 本地编译的代码可以控制最小的上升限度。
 数据中心的物理环境是严格受控的： × 空调控制数据中心的温度和湿度。
ASHRAE's “数据处理环境的热量指导” 建议温度在20-25 °C 并且湿度在40－55%，以数据中心最佳条件17 °C作为最大露点。
电源会加热数据中心里的空气。
除非热量被移走，否则温度会持续上升，导致电源设备故障。
通过控制空气温度，服务器组件在搁板层保持着制造商说明的温度/湿度范围。
空调系统通过冷却来回的在露点以下的空间空气，帮助控制湿度。
太湿的话，水开始在内部组件上浓缩。
假使空气干燥，辅助潮湿系统会增加水蒸气，如果湿度太低，将导致静电放电问题，那将损坏组件。
地下的数据中心比起常规的设计，能够花费更少而保持计算机设备冷却。
×现代数据中心试图使用节约装置冷却，在那里他们使用外界空气来保证数据中心冷却。
华盛顿州现在有几个的数据中心，一年11个月使用外部空气冷却所有的服务器。
他们没有使用冷却机或空调，他们创造了势能节省了数百万。
× 备份电源由一个或多个不间断电供应和、或者柴油机组成。
× 为了防止单点故障，所有的电系统元素，包括备份系统，都典型的完全复制，并且关键服务器连接两个电源区域。
这种安排常常用于完成系统的N+1冗余。
静态电闸有时被用于在电源故障事件中保证瞬时转换一个到另一个。
× 数据中心典型地使用升高60cm的地面，可移动的方块砖。
现在的趋势是80－100cm，空闲区域的增加是为了更好的保证空气流通。
这种供应是为了空气在地下充分流通，作为条件系统的一部分，也是为电力电缆提供空间。
在现代数据中心中数据电缆典型是使用架空电缆。
但是，有些出于安全原因还是将他们置于地板下，并且有必要增加在架子上的冷却系统。
更小/更少花费的数据中心没有升高地面而是使用相反的静态地砖在地面上。
计算机电缆常常放置在走廊中，以保证最大化的气流效率。
× 数据中心的一个特征是防火系统，包含被动的和主动的设计元素，以及在业务中防火程序的执行。
烟检测器都会被安装，它可以在有火焰之前检测到焖烧产生的烟的源点，而发出警报。
这允许调查，中断电源，并使得能够在火灾变大之前，让人使用灭火器灭火。
一个自动喷水灭火系统常常被用来控制火势发展为大范围的火灾。
自动喷水灭火系统要求在喷水灭火器下的清除的18”。
和喷水灭火系统相比，清除事件灭火气体系统有时被安装用于早期火灾。
被动的消防保护元素包括在数据中心周围的防火墙，所以大火能够在大火保护系统失败或没有安装的情况下较容易地控制在一定的范围内。
× 物理安全在数据中心里也表演了一个大角色。
物理的访问地点常常限制于被选择的人员，包含安全控制系统。
视频监视和永久安全警报常常用于大数据中心或者包含机密信息的数据中心。
今天在数据中心中的通信常常基于网络，运行IP控制组。
数据中心包含一系列路由器和交换机，它们在服务器于外界之间传送通信量。
Internet连接的冗余常常通过两个或多个上由服务供应者来提供。
 一些数据中心服务器被用于运行基本的组织中的内部用户需要的英特网和企业网服务，例如电邮服务器，代理服务器，和DNS服务器。
 网络安全元素也常常被配置：例如，防火墙，VPN网关，侵入检测系统。
也有网络和一些应用软件的监视系统。
额外的非工作场所监视系统也很典型，以防数据中心内部通信失败。
一个数据中心的主要目的是运行应用来处理商业和运作的组织的数据。
这样的系统属于并由组织内部开发，或者从企业软件供应商那里买。
像通用应用有ERP和CRM系统。
 一个数据中心也许只关注于操作体系结构或者也提供其他的服务。
 常常这些应用由多个主机构成，每个主机运行一个单一的构件。
通常这种构件是数据库，文件服务器，应用服务器，中间件以及其他的各种各样的东西。
 数据中心也常常用于非工作站点的备份。
公司也许预定被数据中心提供的服务。
这常常联合备份磁带使用。
备份能够将服务器本地的东西放在磁带上，然而，磁带存放场所也易受火灾和洪水的安全威胁。
较大的公司也许发送他们的备份到非工作场所。
这个通过回投而能够被数据中心完成。
加密的备份能够通过Internet发送到另一个数据中心，安全保存起来。
 为了灾难恢复，各种大的硬件供应商开发了移动设备解决方案，能够安装并在短时间内可操作。
供应商像思科系统，Sun微系统，IBM和HP开发的系统能够用于这个目的。
IDC可以为用户提供以下一些具体的服务项目。
服务器负载均衡服务：随着网站内容 的增加，功能的增多，使得支撑网站的服务器数量开始增多，网站的服务器负载均衡服务可以根据实际的服务器响应时间平衡服务器群中所有服务器之间的通信负载，从而提高站点性能和响应能力，同时减少错误的发生。
网站加速服务：网站加速服务可以使服务器处理安全套接层协议的加密/解密工作时的效率提高数十倍到上百倍，从而提高网站安全交易的响应速度。
采用这种服务，网站可以最大限度地利用互联网服务器投资，在不牺牲网站访问速度的前提下，确保电子商务交易的安全性。
随着中国互联网以超常的速度向前发展，企业用户对IDC的需求也日益增长，而随着电信运营商业务转型,各种数据业务也层出不穷,比如中国电信开展的互联星空计划的实施、中国移动的IDC业务系统等也受到越来越多的用户认可，国内不少专业的IDC业务系统被推出市场，如国人自主研发的IDCSystem以及国外的WHMCS也广受关注， IDC的业务范围广泛涉及域名注册、虚拟主机、VPS主机、云计算等，而安全性则成为另外是焦点之一。
如今，不仅国内IDC业务增长迅速，国际IDC企业在蓬勃发展，随着中国加入世贸组织，中国对外贸易日益增多，海外IDC需求日益增强，这些国际化的IDC企业能帮助客户找到合适的海外资源，开展贸易，极大的促进了中国对外贸易的发展进程！！双IP双线路实现方式双IP双线路实现方式是指在一台服务器上安装两块网卡，分别接入电信网线与网通网线并设置一个网通IP与一个电信IP，这样一台服务器上就有了两个IP地址，需要在服务器上添加网通或电信的路由表来实现网通用户与电信用户分别从不同的线路访问。
双IP双线路具有常用的两种使用方式：1． ICP用户在网站设置两个IP地址不同的链接，网通用户点击网通IP访问服务器，电信用户点击电信IP访问。
2． 使用BIND9对不同的IP地址请求返回不同的服务器IP的功能来实现网通用户请求域名时返回网通的IP，电信用户请求域名时返回电信的IP，这个方式就是一些IDC提出的智能DNS的方案。
双IP双线路在一定程度上提高了网通与电信用户访问网站的速度，但缺点是由于服务器接入的是双网卡必须在服务器上进行路由表设置，这给普通用户增加了维护难度，并且所有的数据包都需要在服务器上进行路由判断然后再发往不同的网卡，当访问量较大时服务器资源占用很大。
此方案是最简单的双线解决方案，一般限于规模较小的IDC提供商使用。
单IP双线路普通的单IP双线路是指在服务器上设置一个IP，此IP是网通IP或是电信IP，通过路由设备设置数据包，而数据包是通过电信网络或是网通网络发出来实现的双线技术。
此方案也可以提高网通用户与电信用户的访问速度，解决了双IP双线需要在服务器上设置路由的问题，但由于IP地址采用的是网通或电信的IP，访问用户在发送请求数据包时不会自动判别最好的路由。
所以这种解决方案只能说是半双线的技术方案、是一种过渡形式的解决方案。
此方案一般为单线IDC服务商往双线IDC服务商转型期所采用的临时方案。
BGP实现的单IP双线路BGP协议主要用于互联网AS之间的互联，BGP的最主要功能在于控制路由的传播和选择最好的路由。
中国网通与中国电信都具有AS号，全国各大网络运营商多数都是通过BGP协议与自身的AS号来互联的。
使用此方案来实现双线路需要在CNNIC申请IDC自己的IP地址段和AS号，然后通过BGP协议将此段IP地址广播到网通、电信等其它的网络运营商，使用BGP协议互联后网通与电信的所有骨干路由设备将会判断到IDC机房IP段的最佳路由，以保证网通、电信用户的高速访问。
使用此方案具体以下优点：1．服务器只需要设置一个IP地址，最佳访问路由是由网络上的骨干路由器根据路由跳数与其它技术指标来确定的，不会占用服务器的任何系统资源。
服务器的上行路由与下行路由都能选择最优的路径，所以能真正实现高速的单IP双线访问。
2． 由于BGP协议本身具有冗余备份、消除环路的特点，所以当IDC服务商有多条BGP互联线路时可以实现路由的相互备份，在一条线路出现故障时路由会自动切换到其它线路。
3． 使用BGP协议还可以使网络具有很强的扩展性可以将IDC网络与其他运营商互联，轻松实现单IP多线路，做到所有互联运营商的用户访问都很快。
这个是双IP双线无法比拟的。
虽然BGP方案是最好的解决方案但由于此方案需要IDC提供商的设备投入与带宽投入方面较大并且技术上较为复杂，所以国内采用此方案仅限于实力较强的专业IDC服务商。
综上所述，以上各种双线实现的方式各有优缺点，双IP双线成本较低，但网络不够稳定并且占用大量的服务器资源，普通单IP双线路只是实现了部分双线路的效果所以访问速度不佳，CDN方式对静态网页效果很好但对交互性很强的网页效果不太理想，BGP单IP双线路解决了以上所有的问题是最好的实现方式但国内采用此种方案的IDC服务商较少，如果能将BGP单IP双线与CDN加速结合起来将会是最优的解决方案。
全国已有不少合用BGP技术方案的数据中心，但大多为特殊客户提供服务，很少有针对普通用户和IDC商的机房。
CDN方式实现双线路CDN互联网内容分发网络,就是多服务器分网托管加智能域名DNS，即服务器是CDN服务商提拱，放在不同网络节点上，通过缓冲程序自动抓取用户源服务器的数据，然后缓存在不同网段节点的服务器上。
再配合智能DNS服务器的分网解析功能，实现不同网络用户都能访问到离自己最近网段上的网站，从而避免因为网络问题而影响网站访问速度的目的。
现绝大部分CDN技术在处理静态网站上比较成熟，对交互性很强如全动态页面的网站还不是很成熟。
CDN方案主要作为一种辅助的解决方案需要配合其它的双线方案才能达到最好的效果。
互联网的各种IDC使用各种适合自己的服务器业务在琳琅满目的众多商家中，我们如何选择适合自己的IDC商呢？先看ISP证首先绝对不要考虑没有isp许可证的“小公司”，要索定资质好，规模大，名气大，信誉高的大公司。
跨过中间商尽量跨过不必要的中间商，少绕弯子，因为中间商越多，将来的不稳定因素就越多，可能发生互相推委，很难办。
要尽量找到那些直接从机房租用机柜的托管服务商。
考察服务商考查机房是其次，考察服务商才是根本，要去服务商的公司看看规模、技、历史。
一般服务商都迫不及待约你去看豪华的机房，但是机房再豪华，人家机房也不会给你负任何责任，出了问题你只有找服务商。
规模、历史考察机房也是很必要的，不要只听服务商吹嘘带宽、速度多好，要看机房的规模、历史。
要多看看厉史悠久的老牌子机房，不要以为老机房设备陈旧，其实它能稳定经营这么久，其积淀的人才、经验、设备、信誉、规矩，正是新机房欠缺的。
签订合同一定要签订严谨的托管合同，明确双方责任、权利，例如，服务商调试机器或者移动机器改变IP要及时提前三天通知用户，否则就要赔偿损失；服务商无权将服务器转托给别人等等。
如果可能，最好看看托管服务商的营业执照、ICP证。
不要异地托管如果本地有机房最好在本地托管，不要千里迢迢托管到外地，因为服务器不可能全都依赖远程维护，有时候避免不了本地维护，而远在外地代维维修硬件、安装软件收费比较高。
选择骨干节点如果所托管服务器的业务仅仅是服务于本地，本地有机房最好在本地托管，不要千里迢迢托管到外地，因为服务器维护方便，本地用户的访问速度也更快。
如果是提供web等服务，针对全国用户，最好选择上海、北京这样的电信骨干节点城市。
另外选择有售后服务保障的服务商，最好可以提供7*24小时服务，并能免费帮您维修硬件、安装软件等日常维护。
WDC=web data center 网站数据中心NDC=network data center 网络数据中心：相对于传统IDC，NDC引入了广域网络平台，并通过云计算、云存储技术，整合带宽、存储、计算能力等分散资源，构建集约化的运营商级综合内容服务平台，大幅缓解公司互联网出口成本压力，短期内以低成本极大丰富网内内容资源，改善用户服务质量，提高客户满意度，开辟新型网络增值服务，促进公司互联网业务的全面、可持续发展。
中国成全球最重要市场07月25日报道：在今天举办的英特尔大数据论坛上，IDC中国企业级系统与软件研究部高级研究经理周震刚表示，IDC定义了大数据的四大特征——海量的数据规模、快速的数据流转和动态的数据体系、多样的数据类型和巨大的数据价值。
“对用户最有意义的，就是大数据可通过处理和分析而被发掘出来的价值——无论是商业价值还是社会价值。
”周震刚如此说道。
周震刚还简要介绍了IDC对于大数据未来的十大预期。
“我们看到2010年全球大数据以及相关的硬件、软件和服务市场，大概是30亿美元市场；在2015年整个市场将超过170亿美元，平均增长速度每年超过50%。
”“在未来两三年当中，Hadoop会有一个很明显的商业化的过程。
在Hadoop发展非常快的前提之下，很早期的项目也面临着种种挑战。
”周震刚说，“虽然说Hadoop是完全开源的市场，但并非是一个完全免费的市场，Linux市场在过去几年间，操作系统增长非常慢，但它带来的基础架构软件、系统管理软件、开发应用软件，比如说数据库、开发工具以及应用软件包括Linux服务器硬件的增长却非常快。
”同时，大数据会带来更多的软件公司之间的收购。
大数据软件市场的生态系统有很多类型的软件厂商，包括传统的关联数据库厂商，以及多维展现做分析的软件厂商，对Hadoop分析包括管理，很多业界并不太熟悉的公司很可能在未来被大公司所并购。
在应用场景上，大数据将在未来一两年从传统的互联网和电信方面的应用，未来几年将会逐渐向更多行业发展。
。
