“NFV”一般是指“nfv”NFV，即网络功能虚拟化，NetworkFunctionVirtualization。
通过使用等通用性硬件以及，来承载很多功能的软件处理。
从而降低网络昂贵的设备成本。
可以通过软硬件解耦及功能抽象，使网络设备功能不再依赖于专用硬件，资源可以充分灵活共享，实现新业务的快速开发和部署，并基于实际业务需求进行自动部署、弹性伸缩、和自愈等。
NFV的最终目标是，通过基于行业标准的x86服务器、存储和交换设备，来取代通信网的那些私有专用的网元设备。
由此带来的好处是，一方面基于x86标准的IT设备成本低廉，能够为运营商节省巨大的投资成本，另一方面开放的API接口，也能帮助运营商获得更多、更灵活的网络能力。
可以通过软硬件解耦及功能抽象，使网络设备功能不再依赖于专用硬件，资源可以充分灵活共享，实现新业务的快速开发和部署，并基于实际业务需求进行自动部署、弹性伸缩、故障隔离和自愈等。
 NFV 的初衷是通过使用x86等通用性硬件以及虚拟化技术，来承载很多功能的软件处理。
典型应用是一些CPU密集型功能，并且对网络吞吐量要求不高的情形。
主要评估的功能虚拟化有：WAN加速器，信令会话控制器，消息路由器，IDS,DPI，防火墙，CG-NAT, SGSN/GGSN, PE, BNG, RAN等。
　　SDN 的核心理念是，将网络功能和业务处理抽象化，并且通过外置控制器来控制这些抽象化的对象。
SDN将网络业务的控制和转发进行分离，分为控制平面和转发平面，并且控制平面和转发平面之间提供一个标准接口。
需要指出的是，控制平面和转发平面的分离，类似于现代路由器的架构设计方法，但是SDN的设计理念和路由器的控制转发分离完全不同。
　　从上面可以看出，NFV可以采用SDN进行实现，但是NFV也可以采用普通数据中心技术来实现。
。
