VMware，，总部位于，是一家以从事IT软件与服务为主的企业，任公司首席执行官，任公司总裁。
VMware是一家全球云基础架构和移动商务解决方案厂商，提供基于VMware的解决方案。
企业通过数据中心改造和公有云整合业务，借助企业安全转型维系客户信任，实现任意云端和设备上运行、管理、连接及保护任意应用。
VMware在虚拟化和云计算基础架构领域处于全球领先地位，所提供的经客户验证的解决方案可通过降低复杂性以及更灵活、敏捷地交付服务来提高IT效率。
据官网显示，截至2017年，VMware 在全球拥有 20000名员工。
2022年5月12日，《》发布，VMware位列第532名。
2012年2012年8月23日，全球虚拟化和云基础架构领导厂商VMware公司宣布已经签署了收购Nicira公司的最终协议。
2014年2014年，VMware与清华大学[7]、浙江大学等高校进行合作研发项目等[8]。
2016年2016年4月，与中科曙光在重庆渝北区合资成立中科睿光软件技术有限公司。
2017年2017年12月5日，与华云合作完成华云自有T4级数据中心VCPP节点部署[9]。
2018年2018年4月19日，VMware推出最新版本VMware vSphere和VMware vSAN。
9月20日，VMware与阿里云宣布达成战略合作，提供面向企业的混合云解决方案，全面助力企业实现数字化转型。
2019年2019年，VMware宣布推出应用程序迁移平台VMware HCX的最新版本。
作为云迁移战略的主要实施平台，VMware HCX现可加速VMware vSphere和非vSphere环境中工作负载的大规模实时迁移，助力客户实现多云和混合云转型[10]。
2019年，在合作伙伴领导人峰会上，VMware发布了VMware Partner Connect。
这是一项全新、显著简化且灵活的计划，将于明年初上线。
该全新合作伙伴计划将支持合作伙伴以符合其商业模式的方式与VMware开展业务[11][12]。
2019年，VMware推出VMware Cloud on Dell EMC，为客户的本地数据中心及边缘提供简单、更安全且可扩展的基础架构即服务。
[13]2019年2月25日，VMware与爱立信签署一项全球合作协议，助力通信服务供应商简化部署、运行爱立信应用程序与VMware vCloud NFV平台。
该合作协议巩固了两家公司自2012年以来的密切合作，并将帮助通信服务供应商加速新电信级服务创收。
[14]2019年2月26日，VMware为AT&T用SD-WAN by VeloCloud在其软件定义的广域网中部署5G功能，为企业提供网络控制。
在高速、低延迟的5G网络下使用SD-WAN，将其作为主要或次要广域网连接类型解决方案。
2019年2月28日，VMware发布了云经济系列创新，同时宣布与AT&T、沃达丰扩大合作关系，与爱立信拓展合作，并与T-Systems建立新的合作伙伴关系。
[15]2019年3月4日，VMware宣布扩展电信网络功能虚拟化产品组合，为通信服务供应商提供网络运营透明度及面向多云与5G的无缝过渡。
通过跨物理和虚拟网络的保障与自动化功能，VMware在运营商迈向5G的同时满足其利用当今网络的需求[16][17]。
2019年3月5日，VMware宣布推出VMware NSX Data Center的新进展，扩展自动化、可编程和真正安全的软件定义网络的价值到每个人身处其中的应用程序优先的新世界。
借助全新VMware NSX-T Data Center 2.4与NSX Cloud，VMware可以帮助架构师、网络与安全运营者及开发人员摆脱僵化、刻板且通常不安全的硬件定义网络方法，无论他们身处何处，都可以连接和保护应用程序。
全新NSX Data Center同时满足大型和小型企业的虚拟云网络需求，通信服务供应商可以利用NSX-T Data Center的云规模与性能，加速网络功能虚拟化的采用[18][19]。
根据IDC发布的报告《2018年全球云系统与服务管理软件市场份额报告：多云策略占据主导地位》，VMware在全球云系统与服务管理软件收入方面位居领先地位，超过第二名厂商6个百分点。
IDC报告《2018年全球IT自动化及配置管理软件市场份额：市场扩张之年》连续第二年将VMware评为市场首位，根据IDC统计，VMware收入超出第二名厂商两倍以上[20]。
在《The Forrester Wave™：2019年第三季度基础架构自动化平台》报告中，VMware被评为行业领导者。
根据Forrester报告，VMware在开发标准、集成、业界支持、愿景、市场策略、改进计划和定价创新类别均获得最高分[21]。
2019年3月6日，VMware宣布拓展其软件定义广域网相关集成，与ADVA Optical Networking、Telco Systems、RingCentral、SevOne及Plixer达成合作或进一步拓展合作关系。
[22]2019年3月6日，VMware宣布沃达丰已扩展VMware云基础架构业务以进一步为其网络提供动力，并大规模实现运营灵活性和成本效益。
VMware是沃达丰电信云基础架构服务的首要战略合作伙伴，为沃达丰在全球15个国家、超过50个站点的运营市场提供服务，并承载着分布于300多个核心网络功能上越来越多的用户流量。
[23]2019年3月7日，VMware在RSA信息安全大会上介绍了公司战略，通过一种安全方法帮助企业转攻为守，这种安全方法侧重于应用程序而非基础架构，并缩小攻击面而。
凭借基于软件的解决方案组合从云扩展到终端用户，VMware使基础架构具有固有安全性，客户锁定已知应用程序的行为，降低关键应用程序、敏感数据和用户风险。
[24]2019年3月11日，VMware发布服务定义防火墙，这种内部防火墙缩小本地与云环境的攻击面。
凭借VMware NSX Data Center及VMware AppDefense功能，VMware服务定义防火墙保护应用程序可见性、对应用程序的良好行为识别与智能、自动化和自适应防火墙功能相结合，保护应用程序、数据和用户。
[25]2019年3月20日，VMware宣布VMware Cloud升级拓展公司愿景，即提供不可或缺且无处不在的数字基础，支持客户与合作伙伴的数字化转型。
这些改进包括对VMware Cloud Foundation、VMware vCloud Director与CloudHealth by VMware的更新，并通过VMware Cloud on AWS在加拿大、巴黎和新加坡的新区域及全球增长的VMware Cloud Verified合作伙伴，增加对基于Cloud Foundation服务的访问。
[26][27]2019年3月27日，VMware通过部署VMware vSphere、NSX Data Center、vSAN及vRealize Automation等产品，助力江西师范大学搭建私有云平台，从储存、计算、网络应用到安全实现软件定义数据中心，支持学校信息化建设与创新。
[28]2019年7月，VMware宣布收购AI初创公司Bitfusion，后者有助于前者在人工智能和机器学习领域的努力。
[29]2019年8月，NVIDIA和VMware宣布将为VMware Cloud on AWS推出基于NVIDIA GPU的加速服务，为AI、机器学习和数据分析工作流等现代化企业应用提供支持。
通过这些服务，客户将基于VMware vSphere的应用程序和容器原封不动地无缝迁至云端，实现应用程序和容器现代化，从而充分发挥高性能计算、机器学习、数据分析和视频处理应用的优势[30]。
2019年8月，企业软件创新者VMware宣布扩展电信和边缘云计算产品组合，实时获取电信网络的状态信息，提升电信、边缘环境和物联网应用程序的自动化程度和安全性。
VMware作为全球范围内大多数通信服务供应商和企业客户的主要基础架构供应商，聚焦于借助面向企业客户的扩展应用场景，帮助其有效部署4G和5G网络投资并实现营收。
同时，VMware宣布完成对无线接入网人工智能优化解决方案Uhana的收购，并推出全新OpenStack解决方案VMware Integrated OpenStack6.0以及Pulse IoT Center的本地版本[31][32][33]。
2019年8月，VMware在VMworld 2019大会上宣布推出全新的产品和服务组合VMware Tanzu，转变企业在Kubernetes上构建、运行及管理软件的方式。
其中包括：Project Pacific的技术预览，该项目专注于在未来版本中将VMware vSphere转换为Kubernetes原生平台；VMware Tanzu Mission Control作为一种单点控制方式，将帮助客户管理任意地点运行的全部Kubernetes集群[34]。
通过近期宣布收购Pivotal，VMware将为现代化应用提供最全面的基于Kubernetes的企业级产品组合[35]。
2019年8月，企业软件创新者VMware宣布推出数字化工作空间平台VMware Workspace ONE，帮助企业从入职开始释放员工生产力，以促进业务增长、拓展和转型。
现代化管理、安全和多云虚拟桌面基础架构助力IT团队利用自动化能力，通过任意云端智能化管理与保护任意设备上的任意应用访问[36]。
2019年8月，企业软件创新者VMware在VMworld 2019大会上宣布推出一系列网络和安全创新技术，进一步诠释了VMware的虚拟云网络愿景。
目前全球13,000家客户、88家财富100强企业以及全球十大电信运营商中的8家均部署了VMware虚拟云网络。
通过VMware SD-WAN by VeloCloud，VMware虚拟云网络覆盖了全球150,000间办公室。
客户通过采用VMware虚拟云网络平均可以将资本支出减少59％，运营支出减少55％。
2019年8月，企业软件创新者VMware在VMworld 2019大会上展示其软件架构的愿景，即利用全新技术产品、客户案例和战略合作伙伴关系，赋能企业位于任意云端任意设备上的任意应用[37]。
2019年8月22日，VMware同意以27亿美元收购销售云软件和服务的Pivotal Software Inc.，并以21亿美元收购网络安全公司Carbon Black Inc.，以便扩大其在开发工具和网络安全领域的影响力。
[38]2019年9月，VMware和甲骨文公司宣布进一步扩展合作关系，帮助客户利用两家公司的企业级软件和云解决方案向云端迁移。
这一全新合作使客户能够在甲骨文云基础设施上运行VMware Cloud Foundation，从而为其混合云战略提供支持。
借助全新解决方案，客户可以将VMware vSphere工作负载迁移到甲骨文公司的第二代云基础设施中，并且充分发挥一致基础架构和运营所带来的优势。
作为此次合作的一部分，甲骨文公司还将在VMware环境中运行的甲骨文软件提供技术支持，包括位于客户本地数据中心和甲骨文公司认证的云环境[39]。
2019年12月30日，全球虚拟化解决方案提供商VMware宣布完成27亿美元收购云计算软件公司Pivotal的交易。
2020年2020年4月3日，VMware宣布VMware vSphere 7已正式可用。
作为十年来vSphere的最大演进，VMware vSphere 7被重构为采用Kubernetes API的开放平台，为开发人员和运维人员提供类似云的体验。
[40][41]2020年4月17日，VMware 宣布自动驾驶式运维解决方案VMware vRealize Operations Cloud正式面市，现以软件即服务形式提供。
VMware混合云正帮助客户提升运维敏捷性、快速扩展、加速创新并提高灵活性，这项全新服务让VMware混合云能够实现一致运维。
[42]2020年4月29日，阿里巴巴集团旗下阿里云和 VMware 宣布，阿里云VMware解决方案在中国大陆和香港地区正式发布。
据阿里云官方宣布，VMware 服务于2022年4月18日起正式商业化售卖。
2022年2022年5月26日，博通同意以约610亿美元的现金和股票收购威睿，根据交易条款，威睿股东可以选择以一股威睿股票换取142.50美元现金或0.2520股博通普通股。
交易完成后，博通现有股东可以拥有合并后公司88%的股份，威睿现有股东可以拥有合并后公司12%的股份。
[43]VMware,Inc.  提供基于Kubernetes 的可用性生产级容器服务，配备高级网络连接、安全映像注册表和生命周期管理，简化 Kubernetes 集群的部署和运维。
VMware Integrated OpenStack 在现有 VMware SDDC 环境中部署和管理生产级OpenStack，支持开发人员通过不受供应商限制的 API 访问基于 vSphere 的基础架构资源。
vSphere Integrated Containers 是一种企业级容器基础架构，允许 IT 运维人员使用现有工具在vSphere 上运行传统应用和新一代应用，同时为应用开发人员提供与Docker兼容的界面[60]。
2、公有云整合VMware云计算技术利用VMware混合云和原生公有云为IT组织提供在任意云中运行、管理、连接和保护的应用。
凭借私有云、公有云和混合云解决方案，组织实施支持其云计算解决方案，推动业务选择和可控。
公有云整合包括VMware混合云和管理多云服务[53]。
VMware混合云产品/服务基于软件定义数据中心体系结构构建，利用VMware的计算、网络连接和存储虚拟化技术[54]。
VMware Cloud 通过提供公有云和私有云功能拓展VMware混合云，在通用运维环境下，跨各种云环境和设备运行、管理、连接以及保护应用。
VMware vCloud Air Network提供与VMware 客户现有环境混合兼容的公有云和私有云；通过实施行业标准提供增强的安全性和合规性；并通过本地提供商提供垂直行业及水平应用专业技能，确保数据主权[55]。
VMware Cloud on AWS将VMware 企业级软件定义的数据中心软件带入AWS Cloud。
该服务基于 VMware Cloud Foundation，允许客户跨vSphere私有云、公有云和混合云环境运行应用[56]。
VMware vRealize Suite是全面企业级的云计算管理平台，跨混合云异构环境加快 IT 服务交付速度、改善 IT 运维，并为终端提供选择自由和可控性[57]。
3、数字化工作企业数字化工作空间改变终端服务方式，提供基础架构，跨办公用设备和员工所需应用、数据，简化应用和访问管理、统一端点管理、实现Windows 交付转型[55]。
简化应用和访问管理：VMware数字化工作空间消除企业访问障碍，员工通过设备完成工作，安全性不受影响。
向用户提供访问业务应用的单一存储库，根据设备类型优化。
一触式移动单点登录和自助式登录使方案易用[56]。
VMware Workspace ONE支持新服务和工作流，通过情境访问策略优化安全性[57]。
统一端点管理：该方案使IT组织采用何种所有权模式通过单一平台管理应用和设备，不泄露员工隐私[58]。
VMware Workspace ONE以VMware AirWatch 企业移动化管理为基础构建，统一管理设备类型和使用[59]。
Windows交付转型：VMware数字化工作空间平台使IT团队无需考虑位置或所有权模式的情况下管理和控制 Windows 10PC。
数字化工作空间是一个自助式平台，供授权用户访问新型Windows应用、传统Windows应用、基于Web的应用和SaaS应用[60]。
VMware AirWatch企业移动化管理为基础进行构建，通过云端服务实现Windows 管理转型[61]。
VMware Horizon管理和交付虚拟化Windows应用和桌面，确保非Windows设备兼容性、数据和网络安全性及移动性[62]。
4、安全转型数字化业务使IT环境发生变化。
传统网络边界安全模式已无法为应用和用户提供足够的保护。
VMware利用跨应用基础架构和端点的遍布式软件层；最大限度地增加用户与应用之间交互的可见性和上下文信息；根据所保护的应用调整安全控制和策略；支持插入第三方安全服务以提供额外的智能防护。
实现安全转型计划包括保护应用基础架构、保护身份认证和端点，以及精简合规性[59]。
保护应用基础架构：VMware将基础架构从基于它而运行的应用中抽象出来，提供了上下文信息，允许最大限度地了解环境情况，同时实现静态数据加密，并可以通过微分段将安全控制对应到具体的应用。
VMware vSphere奠定强大、灵活、安全的基础，加快向云计算数字化转型，并促进在数字经济中取得成功。
此网络虚拟化平台为数据中心网络提供了虚拟机的运维模式。
通过虚拟机提供虚拟计算资源，VMware NSX通过将网络连接和安全服务移入hypervisor 中而允许以软件方式再现整个网络[60]。
vRealize Network Insight借助跨虚拟和物理网络的融合为软件定义数据中心网络连接和安全性实现智能运维，并为VMware NSX提供微分段规划建议和运维管理[61]。
保护身份认证和端点安全：VMware利用跨用户和端点设备的软件层保护身份和端点设备，全面掌控用户和端点，从用户扩展到数据中心或云环境。
VMware AirWatch提供企业级移动设备管理、移动应用管理和移动内容管理解决方案。
VMware Workspace ONE集成了身份、应用和企业移动化管理功能，在任何设备上交付和管理应用[62]。
5、合规性VMware提供覆盖应用基础架构、身份认证和端点的通用软件层，帮助各类组织精简合规性管理。
利用VMware合规性参考体系结构框架，IT将软件与硬件和监管控制手段结合在一起[61]。
VMwareHorizon7是面向虚拟桌面和应用的平台，它使终端用户通过数字化工作空间访问其所有虚拟桌面、应用和在线服务[62]。
6、云服务计划VMware云服务提供商计划由VMware“软件即服务”产品和全球VMware服务提供商合作伙伴生态系统组成。
通过地域提供基于VMware的云计算服务提供混合云服务，借助本地部署VMware产品和工具将数据中心延展到云中构建VMware云环境[63]，在全球拥有4000个VCPP合作伙伴[64]。
7、工作站VMware工作站包含一个用于英特尔x86兼容计算机的虚拟机套装，其允许多个x86虚拟机同时被创建和运行。
每个虚拟机实例可以运行其自己的客户机操作系统，如Windows、Linux、BSD衍生版本。
用简单术语来描述就是，VMware工作站允许一台真实的计算机同时运行数个操作系统。
其它VMware产品帮助在多个宿主计算机之间管理或移植VMware虚拟机。
将工作站和服务器转移到虚拟机环境可使系统管理简单化、缩减实际的底板面积、并减少对硬件的需求。
8、服务器VMware服务器在2006年7月12日VMware发布了VMware服务器产品的1.0版本。
VMware服务器可以创建、编辑、运行虚拟机。
除了具有运行由其它VMware产品创建的虚拟机功能外，还可运行微软Virtual PC产品创建的虚拟机。
VMware国际公司将VMware服务器产品作为免费产品，希望用户升级至VMware ESX服务器产品。
VMware ESX服务器ESX服务器使用了一个用来在硬件初始化后替换原Linux内核的剥离了所有权的内核。
ESX服务器3.0的服务控制平台源自一个 RedHat 7.2的经过修改的版本——它是作为一个用来加载vmkernel的引导加载程序运行的，并提供了各种管理界面。
该虚拟化系统管理的方式提供了更少的管理开销以及更好的控制和为虚拟机分配资源时能达到的粒度；这也增加了安全性，从而使VMware ESX成为一种企业级产品。
9、软件产品VMware Workstation是VMware公司销售的商业软件产品之一。
该工作站软件包含一个用于英特尔x86相容电脑的虚拟机套装，其允许用户同时创建和运行多个x86虚拟机。
每个虚拟机实例可以运行其自己的客户机操作系统，如Windows、Linux、BSD变生版本。
用简单术语来描述就是，VMware工作站允许一台真实的电脑在一个操作系统中同时开启并运行数个操作系统。
其它VMware产品帮助在多个宿主电脑之间管理或移植VMware虚拟机。
将工作站和服务器转移到虚拟机环境，可使系统管理简单化、缩减实际的底板面积、并减少对硬件的需求。
主要限制：3D 加速功能不支持Windows XP客户机。
VMware Player用于为虚拟机提供宿主服务的免费软件产品VMware Player可运行由其它VMware产品产生的客户虚拟机，同时也可以自行创建新的虚拟机。
VMware官方网站提供了多个经过预先配置的操作系统和应用程序的免费虚拟盘映像，这之中有不少是社会募捐的。
也存在着可用来创建虚拟机，以及对VMware虚拟硬盘和软盘映像文件进行挂装、操作及转换的免费工具，因此VMware Player程序的用户实际上可以无须付费而创建、运行和维护虚拟机。
VMware Fusion是VMware面向苹果电脑推出的一款虚拟机软件。
VMware Server在2006年2月6日VMware发布了VMware Server产品的1.0版本，取代原先的VMware GSX Server。
VMware服务器可以创建、编辑、运行虚拟机。
除了具有可以运行由其它VMware产品创建的虚拟机的功能外，它还可运行由微软Virtual PC产品创建的虚拟机。
VMware国际公司不正式支持运行于Windows XP或专业版Windows 2000上的VMware服务器产品，这不同于VMware工作站产品。
有用户报告在专业版Windows XP下成功安装并提供VMware服务器功能的例子。
VMware国际公司提供了一个受支持的宿主操作系统的清单。
在2010年1月，VMware宣布2011年6月30日结束对VMware Server的支持。
VMware ESXi 服务器Vmware ESXi Server是删减部分ESX Server功能之后提供的免费版本。
VMware vSphereVMware vSphere，原称为VMware Infrastructure，是一整套虚拟化应用产品，它包含VMware ESX Server 4、VMware Virtual Center 4.0、最高支持8路的虚拟对称多处理器和VMotion，以及例如VMware HA、VMware DRS和VMware统一备份服务等分布式服务。
VMware国际公司在2009年4月发布了VMware vSphere 4。
该套装提供六个档次的组合方案。
VMware vSphere 6.7：面向混合云的高效安全平台[65]VMwarevSphere 6.7将引入增强的新功能，以协助提供面向混合云环境的高效且更安全的平台。
最新版本将提供简单高效的规模化管理、全面内置安全、对更多工作负载的加强支持以及无缝的混合云体验。
VMwarevSphere 6.7将继续为客户提供通用的应用平台，支持人工智能、机器学习、大数据、关键业务、原生云、内存和3D图形等工作负载[66]。
VMwarevSphere 6.7中新增功能和增强功能将包括：全新vCenter混合链接模式：支持在企业本地及公有云上运行的各版本vSphere获得统一可视化和管理。
这将允许客户按需维护其当前版本的本地vSphere，同时拥有基于vSphere公有云的新功能所带来的优势[67]。
全新ESXi单次重启和vSphere快速启动：通过将启动次数减半来极大缩短补丁和升级时间，而且vSphere的快速启动功能将跳过硬件初始化步骤以实现更快重启。
 全新vSphere持久内存：充分利用永久性存储器的最新创新技术，显著增强现有应用和新应用的性能 支持现代工作负载的增强型NVIDIA GRIDvGPUs：通过面向GPU加速环境中虚拟机的全新暂停和恢复功能，改进主机生命周期管理并减少终端用户中断。
vSphere 6.7将增强对NVIDIA GRID虚拟PC或虚拟应用程序和NVIDIA Quadro虚拟数据中心工作站的支持，以实现对VDI工作负载的最佳管理，并协助管理员运行其他支持NVIDIA GPU的工作负载，包括AI和ML。
全新的可信平台模块2.0支持功能与虚拟TPM 2.0：这种组合将显著增强虚拟机管理程序和客户机操作系统的保护力度和完整性。
虚拟TPM 2.0将有助于防止虚拟机和主机遭到篡改或入侵，从而阻止加载未授权的组件并启用客户机操作系统的安全功能。
 增强型VMware vSphere Client：基于HTML-5的最新版vSphere Client将引入新功能来管理VMware NSX、vSAN和vSphere UpdateManager，同时增强对第三方产品的支持。
 增强型vCenter Server Appliance将通过更高效的管理功能和显著的性能提升提供更好的用户体验，为vSphere管理员带来更快的体验，同时节省大量时间和成本。
性能提升将包括：每秒vCenter操作性能提高200%内存使用量减少300%与DRS相关的操作速度提高了300%VMware vSphere客户还可部署VMware AppDefense进一步保护位于数据中心或云端的应用程序的安全。
AppDefense利用在vSphere中的独特位置可了解应用程序的动态，针对预期状态进行监控以及在任何人或任何行为试图操纵时自动响应[68]。
 VMwarevStorage2008年9月19日，VMware公司在VMworld 2008大会上宣布推出一套全新技术和界面组合——vStorage，以帮助VMware用户有效降低虚拟环境中存储基础架构的总拥有成本，并提高管理性。
vStorage结合了能够通过虚拟机最有效利用存储资源的新技术和能够实现高度灵活兼具自我管理和自行修复功能数据中心的Virtual Datacenter OS。
这些界面和程序面向所有存储合作伙伴，使用户通过广泛的存储平台进一步简化、优化和自动化其计算基础架构。
10、数据中心VMware国际公司对数据中心应用提供两种主要产品：VMware ESX和VMware服务器。
VMware ESX服务器是作为VMware用于在数据中心应用中运行企业级应用的旗舰产品。
由于ESX是在‘近硬件’层级上加载的，它能使x86的利用效率提高60%到80%。
数据中心亦可使用VMware服务器产品运行，但运行该产品须依赖于宿主环境的基本操作系统；此外，在运行软件的额外层面时也会产生对机器的附加开销。
然而VMware服务器产品具有一点超过ESX产品的优势：它支持的设备的规格更多，例如可支持USB连接方式和某些PCI设备。
亦请注意VMware ACE产品。
11、其它产品其它三种与ESX协同运行的产品是：虚拟中心、VMotion和P2V。
虚拟中心可用来监视和管理多个ESX或GSX服务器。
VMotion可用来在服务器之间实现几乎无停滞地移动运行中的虚拟机。
P2V允许用户通过使用映像软件，将一台物理的服务器制作为虚拟机映像，从而创造出一个从物理机到虚拟机的重现。
它用虚拟的驱动文件代替了实际的驱动文件，并且在VMware的数据存储中创建出机器空间。
12、主要功能VMware产品主要的功能有：⒈不需要分区或重开机就能在同一台PC上使用两种以上的操作系统。
⒉完全隔离并且保护不同OS的操作环境以及所有安装在OS上面的应用软件和资料。
⒊不同的OS之间还能互动操作，包括网络、周边、文件分享以及复制粘贴功能。
⒋有复原功能。
⒌能够设定并且随时修改操作系统的操作环境，如：内存、磁碟空间、周边设备等等。
⒍热迁移，高可用性。
13、最新版本VMware workstation10.0于2013年9月22日发布，它延续了VMware的一贯传统，提供专业技术人员每天所依赖的创新功能，支持 Windows 8.1、平板电脑传感器和即将过期的虚拟机，可使你的工作无缝、直观、更具关联性，还有重要的一点就是该版本开始自带简体中文，用户无需再下载汉化包了。
其主要特性有:1. 支持微软的最新操作系统windows 8.1，请选择Windows版本下载2. 增强的Unity 模式，可与 Windows 8.1 UI 更改无缝配合工作3. 支持多达 16 个虚拟 CPU、8 TB SATA 磁盘和 64 GB RAM4. 新的虚拟 SATA 磁盘控制器5. 支持最多 20 个虚拟网络6. 优化对USB 3.0设备的支持，拥有更快的文件复制7.为虚拟机设定过期时间——受限虚拟机可设置具体到期日期和时间。
到期的虚拟机可自动暂停，没有管理员的干预不会重新启动。
8. 平板电脑传感器——VMware Workstation 10首次加入虚拟加速度计、陀螺仪、罗盘和四周光感应器，支持运行在虚拟机里的应用程序能够在用户与其平板电脑交互时，对用户做出响应。
9. 在你的PC上运行云——VMware Workstation 10支持用户在其PC上构建云，从而运行Pivotal、Puppet Labs和Vagrant等流行应用程序。
VMware已经在2009年4月21日正式发布其下一代虚拟系统管理软件vSphere。
vSphere是虚拟化平台Ⅵ3的下一代产品，是业界第一款云操作系统。
安装VMware虚拟机VMware最著名的产品为ESX，安装在裸服务器上的强大server，系列产品升级，更名为vSphere系列，最新产品为vSphere 5.5。
是VMware的企业级产品，该产品一直遥遥领先于微软Hyper-V跟思杰Xen。
是构建大企业数据中心的不二之选，中国很大一部分商业银行，保险公司，电信公司以及政府部门都在使用。
其架构也是云计算的底层。
VMware view是桌面产品，企业级产品。
其次，VMware第二大产品为：VMware Workstation虚拟机是一个在Windows或Linux计算机上运行的应用程序，它可以模拟一个基于x86的标准PC环境。
这个环境和真实的计算机一样，都有芯片组、CPU、内存、显卡、声卡、网卡、软驱、硬盘、光驱、串口、并口、USB控制器、SCSI控制器等设备，提供这个应用程序的窗口就是虚拟机的显示器。
在使用上，这台虚拟机和真正的物理主机没有太大的区别，都需要分区、格式化、安装操作系统、安装应用程序和软件，总之，一切操作都跟一台真正的计算机一样。
构建虚拟机下面通过例子，介绍使用VMware Workstation创建虚拟机的方法与步骤。
⒈运行VMware Workstation 6，单击“File→New→Virtual Machine”命令，进入创建虚拟机向导，或者直接按“Crtl+N”快捷键同样进入创建虚拟机向导。
⒉在弹出的欢迎页中单击“下一步”按钮。
⒊在“Virtual machine configuration”选项区域内选择“Custom”单选按钮。
⒋在Choose the Virtual Machine Hardware Compatibility页中，选择虚拟机的硬件格式，可以在Hardware compatibility下拉列表框中，在VMware Workstation 6、VMware Workstation 5或VMware Workstation 4三者之间进行选择。
通常情况下选择Workstation 6的格式，因为新的虚拟机硬件格式支持更多的功能，选择好后单击“下一步”按钮。
⒌在Select a Guest Operating System对话框中，选择要创建虚拟机类型及要运行的操作系统，这里选择Windows 2000 Professional操作系统，单击“下一步”按钮。
⒍在Name the Virtual Machine对话框中，为新建的虚拟机命名并且选择它的保存路径。
⒎在Processors选项区域中选择虚拟机中CPU的数量，如果选择Two，主机需要有两个CPU或者是超线程的CPU。
⒏在Memory for the Virtual Machine页中，设置虚拟机使用的内存，通常情况下，对于Windows 98及其以下的系统，可以设置64MB；对于Windows 2000/XP，最少可以设置96MB；对于Windows 2003，最低为128MB；对于Windows Vista虚拟机，最低512MB。
⒐在Network Type页中选择虚拟机网卡的“联网类型”选择第一项，使用桥接网卡，表示当前虚拟机与主机在同一个网络中。
选择第二项，使用NAT网卡，表示虚拟机通过主机单向访问主机及主机之外的网络，主机之外的网络中的计算机，不能访问该虚拟机。
选择第三项，只使用本地网络，表示虚拟机只能访问主机及所有使用VMnet1虚拟网卡的虚拟机。
主机之外的网络中的计算机不能访问该虚拟机，也不能被该虚拟机所访问。
选择第四项，没有网络连接，表明该虚拟机与主机没有网络连接。
⒑在Select I/O Adapter Type页中，选择虚拟机的SCSI卡的型号，通常选择默认值即可。
⒒在Select a Disk页中，选择Create a new virtual disk。
⒓在Select a Disk Type页中，选择创建的虚拟硬盘的接口方式，通常选择默认值即可。
⒔在Specify Disk Capacity页中设置虚拟磁盘大小，对于一般的使用来说，选择默认值即可。
⒕在Specify Disk File页的Disk file选项区域内设置虚拟磁盘文件名称，通常选择默认值即可，然后单击完成按钮。
操作系统在虚拟机中安装操作系统，和在真实的计算机中安装没有什么区别，但在虚拟机中安装操作系统，可以直接使用保存在主机上的安装光盘镜像作为虚拟机的光驱。
可以用打开前文创建的Windows 2000虚拟机配置文件，在Virtual Machine Settings页中的Hardware选项卡中，选择CD-ROM项，在Connection选项区域内选中Use ISO image单选按钮，然后浏览选择Windows 2000安装光盘镜像文件。
如果使用安装光盘，则选择Use physical drive并选择安装光盘所在光驱。
选择光驱完成后，然后单击工具栏上的播放按钮，打开虚拟机的电源，用鼠标在虚拟机工作窗口中单击一下，进入虚拟机。
以后在虚拟机中安装操作系统，就和在主机中安装一样了，在此不再介绍。
【说明】如果想从虚拟机窗口中切换回主机，需要按下Ctrl+Alt热键。
安装VMware Tools在虚拟机中安装完操作系统之后，接下来需要安装VMware Tools。
VMware Tools相当于VMware虚拟机的主板芯片组驱动和显卡驱动、鼠标驱动，在安装VMware Tools后，可以极大提高虚拟机的性能，并且可以让虚拟机分辨率以任意大小进行设置，还可以使用鼠标直接从虚拟机窗口中切换到主机中，不需要Ctrl+Alt。
VMware Tools的安装很简单：⒈从VM菜单下选择安装VMware Tools。
⒉按照提示安装，最后重新启动虚拟机即可。
工作模式VMWare提供了三种工作模式，它们是bridged、NAT和host-only。
要想在网络管理和维护中合理应用它们，就应该先了解一下这三种工作模式。
bridged在这种模式下，VMWare虚拟出来的操作系统就像是局域网中的一台独立的主机，它可以访问网内任何一台机器。
在桥接模式下，你需要手工为虚拟系统配置IP地址、子网掩码，而且还要和宿主机器处于同一网段，这样虚拟系统才能和宿主机器进行通信。
同时，由于这个虚拟系统是局域网中的一个独立的主机系统，那么就可以手工配置它的TCP/IP配置信息，以实现通过局域网的网关或路由器访问互联网。
使用桥接模式的虚拟系统和宿主机器的关系，就像连接在同一个Hub上的两台电脑。
想让它们相互通讯，你就需要为虚拟系统配置IP地址和子网掩码，否则就无法通信。
如果你想利用VMWare在局域网内新建一个虚拟服务器，为局域网用户提供网络服务，就应该选择桥接模式。
host-only在某些特殊的网络调试环境中，要求将真实环境和虚拟环境隔离开，这时你就可采用host-only模式。
在host-only模式中，所有的虚拟系统是可以相互通信的，但虚拟系统和真实的网络是被隔离开的。
提示：在host-only模式下，虚拟系统和宿主机器系统是可以相互通信的，相当于这两台机器通过双绞线互连。
在host-only模式下，虚拟系统的TCP/IP配置信息，都是由VMnet1虚拟网络的DHCP服务器来动态分配的。
如果你想利用VMWare创建一个与网内其他机器相隔离的虚拟系统，进行某些特殊的网络调试工作，可以选择host-only模式。
⒈在虚拟机上安装操作系统的时候，系统的IP设置为192.168.0.99，DNS：192.168.0.1⒉修改虚拟机的VMnet1的ip为：192.168.0.1⒊在你可访问网络的那块网卡上设置Internet连接共享，具体设置方式为：属性-->；；高级-->；；连接共享，然后选择VMnet1，将网络共享给它⒋在本机上ping一下192.168.0.99，如果能ping通，就说明你设置正确了。
⒌进入你虚拟机中的linux操作系统，尽情的网上冲浪吧NAT使用NAT模式，就是让虚拟系统借助NAT功能，通过宿主机器所在的网络来访问公网。
也就是说，使用NAT模式可以实现在虚拟系统里访问互联网。
NAT模式下的虚拟系统的TCP/IP配置信息是由VMnet8虚拟网络的DHCP服务器提供的，无法进行手工修改，因此虚拟系统也就无法和本局域网中的其他真实主机进行通讯。
采用NAT模式最大的优势是虚拟系统接入互联网非常简单，你不需要进行任何其他的配置，只需要宿主机器能访问互联网即可。
如果你想利用VMWare安装一个新的虚拟系统，在虚拟系统中不用进行任何手工配置就能直接访问互联网，建议你采用NAT模式。
VMware云操作系统有助于简化管理VMware云操作系统旨在提供高效和简化的计算模式，作为一种新型的软件，VMware云操作系统经过特别的设计，可以把包括处理器、存储和网络在内的大量虚拟化基础架构组件作为无缝、灵活和动态的操作环境进行管理。
戴尔、英特尔和VMware三家企业的协作使这种无缝状态变为现实。
共同开发流程造就了自动化、智能和实时的管理工具，例如以Symantec的Altiris技术为后盾的戴尔管理控制台、戴尔EqualLogicPS Group Manager和VMware vCenter软件，这些工具能显著简化对虚拟化环境那个和内部云的管理。
此外，紧密的工程合作关系已经在包括VMware vStorage 集成在内的基础架构多个层面上造就了出众的集成。
云操作系统管理数据中心复杂性所采取的方式，与标准操作系统管理单个服务器复杂性的方法是一样的。
借助云操作系统，运行基于英特尔至强 5500系列处理器的戴尔PowerEdge服务器的企业IT部门，可使应用获得高水平的可用性、安全性和性能，从而能够自动化地管理应用达到预定义的服务等级协议。
此功能有助于公司经济高效地满足SLA规格的要求，只需要最少的维护投入。
云计算系统还使企业能够在高度统一、可靠和高效的基础架构上运行应用，构成该基础架构的行业标准组件经过专门设计，易于更换。
此外，通过将具有相同服务等级期望的应用移入或移出计算云，IT部门能够有助于降低总体拥有成本并提升运营效率。
VMware vSphere 4经过优化，可运行在由基于英特尔至强处理器的PowerEdge服务器构建的云上，通过将这些平台整合到数据中心以创建无缝的虚拟化基础架构，企业可从把经过验证的虚拟化平台作为内部云和外部云基础的作法中收益。
多方合作和标准化使IT专业人士能够创建安全的私有云，并提供高层次的可用性、可靠性、可伸缩性和安全性。
，该技术旨在使每个计算内核的处理性能翻倍，并最终增加每个插槽能够运行的虚拟机的数量。
虚拟机密度增大之后，IT管理人员就能够在减少的空间内加入更多的运算能力，从而有助于减少数据中心空间要求以及供电和散热支出。
高性能当组织开始试图将虚拟化的收益扩展到Microsoft.Exchange和SQLServer.平台等交易型工作负载时，他们经常会遇到性能、可用性和安全性方面的挑战。
处理器、内存管理单元以及I/O设备的虚拟化常常会提高物理设备在的计算开销，会使得虚拟化环境的整体性能和可扩展性下降。
如今，有了先进的虚拟化技术之后，这些挑战都已成为过去。
随着英特尔至强5500系列处理器的推出，以下三大关键技术弥合了性能的鸿沟：扩展页表，该技术提供整合了MMU虚拟化的硬件支持；用于连接的英特尔虚拟技术。
这些技术加在一起，能够为虚拟化的环境提供可与本机环境中的延迟相媲美的工作负载处理延迟。
这些增强功能还有助于提升网络性能和简化虚拟机迁移。
当与vSphere 4协同使用时，虚拟优化的PowerEdge服务器和EqualLogic iSCSI SAN能够在可伸缩、安全及高性能的环境中，为虚拟化任务关键应用提供出类拔萃的平台。
尽管在底层的基础架构中为一级应用提供适当、经济高效的数据保护和快速恢复难度很大，但EqualLogic阵列却能够运用Auto-Snapshot Manager / VMwareEdition 和Auto-Snapshot Manager /Microsoft Edition，提供集成的应用和VM保护，并且用户无需支付额外的许可证费用。
广泛的灵活性组织需要数据中心具有灵活性和敏捷性，不过随着可用空间和功率容量日益减少，许多企业部署新应用和应对业务变化的能力越来越有限。
构建在基于英特尔至强5500系列处理器的PowerEdge服务器和英特尔虚拟化技术。
在基于英特尔至强 5500系列处理器的PowerEdge服务器上运行的VMwareDistributed Resource Scheduler。
2018年8月24日，VMware公布第二财季报告，第二财季收入同比增长13％，达到21.7亿美元，超过分析师此前预测的21.5亿美元。
许可收入增长了15％，达到9亿美元。
该季度VMware的净收入为6.38亿美元，或每股摊薄收益1.54美元，较2017年同期增长14％，超出分析师的预期以及VMware自己每股1.49美元的指引。
2019年3月1日，VMware公布了2019财年第四季度及全年财务报告，2019财年全年收入89.7亿美元，同比增长14%；第四季度在拥有广泛优势的业务推动下，同比增长16%。
2020年8月28日，VMware公布了2021财年第二季度财务报告：总收入同比增长9%；订阅和SaaS收入同比增长44%；占总收入的22%[6][69]。
2019年2月25日，VMware与爱立信签署一项全球合作协议，助力通信服务供应商简化部署、运行爱立信应用程序与VMware vCloud NFV平台。
该合作协议巩固了两家公司自2012年以来的密切合作，并将帮助通信服务供应商加速新电信级服务创收。
2016年12月，VMwarevSAN获Dostor年度软件定义存储产品金奖。
2016年12月，VMware Cloud Foundation获至顶网2017年度云平台。
2018年6月，福布斯全球企业2000强榜单发布，VMware排名第780。
2019年10月，VMware位列2019年《财富》未来50强榜单第42名。
2020年1月，2020年全球最具价值500大品牌榜发布，排名第391位。
2020年2月20日，福布斯公布区块链50强，VMware位列其中。
[70]2020年5月，位列2020福布斯全球企业2000强榜第403名。
[71]2020年3月10日，VMware在《IDCMarketScape：2019- 2020年全球虚拟客户端计算供应商评估》报告中获得行业领导者称号[72]。
2020年7月6日，VMware宣布分析机构IDC根据2019年度营收，将VMware评为全球云系统与服务管理软件市场排名第一的供应商[73][74]。
2020年8月6日，VMware宣布，领先分析机构IDC将VMware列为2019年度全球IT自动化与配置管理软件细分市场内的供应商首位[75]。
2020年9月10日，VMware宣布，市场调研公司Forrester Research在2020年第三季度报告中根据26条评估标准，将VMware评为基础架构自动化平台供应商中的领导者[76]。
2020年10月20日，VMware宣布，VMware再度在《Gartner广域网边缘基础设施魔力象限》报告中被评为领导者[77][78]。
2021年5月，《2021福布斯全球企业2000强》发布，VMware位列第383名。
[79]2021年8月20日，2021胡润世界500强发布，VMware以4,089亿元企业估值位列第263名。
[80]2022年5月12日，《2022福布斯全球企业2000强》发布，VMware位列第532名。
[81]2020年前2001年，发布虚拟化管理程序VMware vSphere[82][83]。
2003年，创建计算类别虚拟基础架构[84][85][86]。
2005年，开放ESX源代码让虚拟化更加强大[87]。
2007年，成为世界第四大软件公司[88][89]。
2008年，在单台设备上运行多个虚拟桌面并采用双重用户配置。
2009年，VMware vSphere发布首款云计算操作系统[90][91][92]。
2010年，推出全面的云计算IT产品体系[93]。
2013年，网络和存储虚拟化是软件定义的数据中心完善[94][95]。
2014年，VMware在华投资10亿美金[96][97][98]。
2015年，VMware在华成立首家合资公司[99][100]。
2020年VMware宣布推出第二代VMware Cloud on Dell EMC云服务，将公有云的简单性、敏捷性与企业级本地基础架构的安全性、可控性相结合。
这项VMware服务由VMware与戴尔联合开发，为客户本地数据中心和边缘位置提供简单、更安全且可扩展的基础架构即服务[101]。
VMware升级原生安全策略，宣布收购Octarine，将原生安全带入Kubernetes环境中运行的容器化应用，在现有IT和开发运维生态架构中构建安全功能。
并打造下一代安全运维中心联盟，助力SOC团队充分利用VMware 架构的可见性、预防、检测和响应功能[102][103]。
VMware宣布推出VMware Tanzu产品与服务组合，是开发人员用来构建和管理现代应用程序的工具的集合[104]。
帮助更快交付软件。
客户能够使用VMware Tanzu套件，实现现代应用生命周期自动化、跨云运行Kubernetes，并统一和优化多云运维[103][105]。
同时，还推出了一项全新的VMware vSphere 7集成功能，帮助企业面向人工智能和机器学习应用，按需提供弹性基础架构[106]。
VMware宣布VMware vSphere 7现已正式可用。
作为十年来vSphere的最大演进，VMware vSphere 7被重构为采用Kubernetes API的开放平台，为开发人员和运维人员提供类似云的体验[107]。
VMware革新其核心产品组合VMware Cloud Foundation，包括发布vSphere十年来的最大演进，以及NSX-T、vSAN与vRealize Operations Cloud更新，持续将创新功能引入自身的领先的基础架构堆栈之中，为全球的本地环境和公有云提供支持[103]。
VMware推出全新安全产品，包括VMware Advanced Security fo rCloud Foundation，帮助客户替换传统安全解决方案，跨私有云和公有云提供统一保护[103]。
2020年3月2日，VMware宣布VMware Partner Connect正式发布，这项经过大幅简化的全新灵活计划，赋予合作伙伴以满足客户需求的灵活性，让合作伙伴更加轻松地获取VMware技术和服务机会[108]。
2020年8月6日，英特尔和VMware宣布携手打造面向虚拟无线接入网的集成软件平台，加速现有LTE和未来5G网络的部署[69]。
2020年8月10日，VMware宣布推出全新扩展功能，赋能客户，帮助其提升业务弹性，为未来全新的分布式混合型工作团队做好准备。
新功能包括：全新工作空间解决方案套件、以及专为助力客户复工而构建的全新VMware Workspace ONE Intelligent Hub功能[109]。
2020年8月14日，VMware宣布Partner Connect合作伙伴计划持续推进，新增VMware云原生大师级服务能力认证[110]。
2020年8月19日，VMware发布VMwarevRealize Cloud Management本地版和软件即服务版产品组合多项创新[111][112]。
2020年8月24日，VMware发布最新版VMware Fusion和VMware Workstation桌面虚拟化管理解决方案[113]。
2020年9月7日，VMware宣布推出5G 电信云平台，作为一致的云优先解决方案，由业经验证、配备智能自动化功能的电信级高性能云原生架构提供支持[76][114]。
2020年9月16日，VMware公司推出了新产品，支持客户进一步加速其应用程序和基础架构现代化部署。
 VMwarevSphere 7 Update 1、VMware vSAN 7Update 1和VMware CloudFoundation 4.1产品帮助客户简化Kubernetes部署，并借助新的开发人员就绪功能支持有状态应用程序，并通过新功能提升了可扩展性和操作性[115]。
2020年9月30日，VMware在VMworld 2020大会上发布VMware Future-ReadyWorkforce解决方案，提供卓越的员工办公体验和端到端零信任安全控制，同时简化管理[116]。
2020年9月30日，VMware在VMworld 2020大会上发布多项虚拟云网络创新，将帮助客户构建现代化网络, 更好地支持当前和未来业务计划[117][118]。
2020年9月30日，VMware在VMworld2020大会上发布创新技术，帮助客户在任意云上构建、运行、管理、连接和保护任何应用[119]。
VMware多云策略充分释放云的价值，同时提高安全性，并简化运营全新的增强版VMware云服务加速应用现代化升级，提高业务敏捷性和弹性[120]。
2020年9月30日，VMware在VMworld2020大会上发布Project Monterey。
这一技术预览聚焦于提升数据中心、云和边缘架构，从而满足新一代应用不断变化的各种需求，包括AI、机器学习和5G应用。
VMware还宣布与其生态系统合作伙伴携手，共同提供基于Project Monterey的解决方案，包括英特尔、英伟达、PensandoSystems 公司及戴尔、慧与和联想[121]。
2020年9月30日，VMware在VMworld2020大会上，宣布升级Tanzu对VMware Cloud onAWS、Azure VMware Solution 和OracleCloud VMware Solution的支持，同时与GitLab展开合作[122]。
2020年9月30日，在VMworld 2020大会上，VMware和NVIDIA宣布开展进一步合作，推出面向AI的端到端企业平台以及采用NVIDIA®  DPU、面向数据中心、云和边缘的全新架构，从而为现有应用和新的一代应用提供支持[123][124]。
2020年10月23日，VMware年度技术盛会VMworld2020 China正式举行。
在疫情新常态下，本次大会全部采用线上形式，以“PossibleTogether”为主题[125]，重点介绍了VMware如何通过在云、应用现代化、网络、安全和数字化工作空间领域的创新技术，支持企业构建灵活统一的数字化基础以及在任何地方构建、运行、管理、连接和保护应用，从而在动荡的市场环境中不断蓬勃发展[126][127]。
。
