Xen通过一种叫做准虚拟化的技术获得高性能，甚至在某些与传统虚拟技术极度不友好的架构上，Xen也有上佳的表现。
与那些传统通过软件模拟实现硬件的不同，在Intel VT-X支持下3.0版本之前的Xen需要系统的来宾权限，用来和Xen API进行连接。
Xen导航是中国云计算xen第一导航网，一般来说云计算xen导航汇集国内各类xen专业网址，分类详细。
能帮您在最短的时间内找到您最想要的云网址大全，省去了您在搜索引擎上的重重点击。
xen导航方便人们在互联网中的查询使用。
它的出现大大的降低了人们记忆复杂繁琐的网站域名的烦恼，减少了查询网站信息的时间，使人们能更快捷和方便的使用互联网。
目前xen品牌主要有：XenMe,Citrix,Xen论坛,Xen下载等等，而xen导航就是主要收集国内外xen各类品牌，结合xen云资讯，让人们了解xen的动向，真正做到云的世界你我共享。
IBM经常在其主机和服务器上使用虚拟机来尽可能发挥其性能，并类似chroot监禁那样将程序置于隔离的虚拟OS中以增强安全性。
除此之外，它还能使不同和不兼容的OS运行在同一台计算机上。
Xen对虚拟机活跃迁移的支持允许工荷平衡和避免停时。
　　与其它VMM的比较　　Denali使用准虚拟化技术来提高x86电脑上虚拟机的性能。
Denali的虚拟机为因特网服务专门支持了最小化的操作系统。
系统可以运行上千虚拟机。
Xen与Denali不同，因为它试图运行适当数量的完整操作系统，而非大量轻量级操作系统。
　　VMware[1]为x86提供虚拟机，这些虚拟机可以运行未修改的PC操作系统。
所涉及的技术极为复杂，也导致了性能的下降。
Xen牺牲了完全的二进制兼容，换取相对的简易性和改善的性能。
　　Xen通过一种叫做准虚拟化的技术获得高性能，甚至在某些与传统虚拟技术极度不友好的架构上，Xen也有上佳的表现。
与那些传统通过软件模拟实现硬件的虚拟机不同，在Intel VT-X支持下3.0版本之前的Xen需要系统的来宾权限，用来和Xen API进行连接。
到目前为止，这种技术已经可以运用在NetBSD, GNU/Linux, FreeBSD和Plan 9系统上。
在Brainshare 2005会议上，Novell展示了NetWare与 Xen的连通。
与Windows XP连通的技术曾在Xen开发初期进行，但微软的协议未能允许它发布。
Sun微系统公司也正在积极地将Solaris移植到Xen平台之上。
　　Xen通过一种叫做半虚拟化的技术获得高效能的表现，甚至在某些与传统虚拟技术极度不友好的架构上，Xen也有极佳的表现。
与那些传统透过软体模拟实现硬体的虚拟机不同，在3.0版本及在Intel VT-X支援前的Xen需要让客座作业系统与Xen API进行连接。
到目前为止，这样连结已经可以运用在NetBSD, GNU/Linux, FreeBSD和贝尔实验室的Plan 9系统上。
在Brainshare 2005会议上，Novell展示了NetWare与 Xen的连通。
与Windows XP连通的技术曾在Xen开发初期进行，但微软的协议未能允许它发布。
Sun微系统公司也正积极研究Solaris与Xen的连结，使其能在Xen平台上运作。
　　Intel对Xen贡献修改以支持其VT-X Vanderpool架构扩展。
如果主系统支持Vanderpool或者Pacifica扩展，这项技术将允许未修改的客作业系统运行在Xen虚拟机中。
事实上，那意味著性能的提升，并且你可以在没有进行任何协议不允许的修改的情况下对Windows进行虚拟。
　Xen虚拟机可以在不停止的情况下在多个物理主机之间实时迁移。
在操作过程中，虚拟机在没有停止工作的情况下内存被反复的复制到目标机器。
虚拟机在最终目的地开始执行之前，会有一次60-300秒的非常短暂的暂停以执行最终的同步化，给人无缝迁移的感觉。
类似的技术被用来暂停一台正在运行的虚拟机到磁盘，并切换到另外一台，第一台虚拟机在以后可以恢复。
　　Xen目前可以运行在x86系统上，并正在向x86_64、IA64、PPC移植。
移植到其他平台从技术上是可行的，未来有可能会实现。
　　1) 腾讯公司---中国最大的Web服务公司　　腾讯公司经过多方测试比较后,最终选择了Novell SUSE Linux Enterprise Server中的Xen超虚拟化技术。
该技术帮助腾讯改善了硬件利用率以及提高系统负载变化时的灵活性。
客户说：“在引入Xen超虚拟化技术后，我们可以在每台物理机器上运行多个虚拟服务器，这意味着我们可以潜在的显著扩大用户群，而不用相应地增加硬件成本。
”　　2) 宝马集团----驰名世界的高档汽车生产企业　　宝马集团利用Novell带有集成Xen虚拟化软件的SUSE Linux Enterprise Server来执行其数据中心的虚拟化工作量，从而降低硬件成本、简化部署流程。
采用虚拟化技术使该公司节省了高达70%的硬件成本，同时也节省了大量的电力成本。
　　3）云谷公司----中国优秀的VPS管理系统　　X enSystem，是基于Xen的
虚拟技术开发的一款VPS管理系统。
这一款功能强大的VPS智能管理平台，运用IT业界最新的“云计算”设计理念，支持自动化的VPS
云主机和服务器的实时管理功能，具备良好的兼容性和稳定性，简单高效地管理
VPS主机的运作。
自动化的系统设置让IDC主机商与
终端客户能轻松地在预算成本内完成预期的工作，有利于实现短时间内服务资源和 
利润的最大化。
。
