云盘是互联网的产物，它通过互联网为企业和个人提供信息的储存，读取，下载等服务。
具有安全稳定、海量存储的特点。
相对于传统的实体磁盘来说，更方便储存而且数据不易丢失，用户不需要把储存重要资料的实体磁盘带在身上。
是一种专业的网络存储工具。
您的个人网络硬盘，随时随地的安全存放数据和重要资料。
云盘相对于传统的实体磁盘来说，更方便，用户不需要把储存重要资料的实体磁盘带在身上。
却一样可以通过互联网，轻松从云端读取自己所存储的信息。
提供拥有灵活性和按需功能的新一代存储服务，从而防止了成本失控，并能满足不断变化的业务重心及法规要求所形成的多样化需求。
1、安全保密：密码和手机绑定、空间访问信息随时告知2、超大存储空间：不限单个文件大小，支持10TB独享存储3、好友共享：通过提取码轻松分享2016年3月初，全国“扫黄打非”办公室联合公安部、工信部、国家网信办和新闻出版广电总局开展打击利用云盘传播淫秽色情信息专项整治行动。
截至5月16日，专项整治工作取得重要成效，云盘“涉黄”问题得到有效遏制，各地查办了一大批云盘传播淫秽色情信息案件，其中有10起案件被全国“扫黄打非”办公室挂牌督办。
在专项整治中，各地查处了一批行政案件，对部分履行主体职责不到位的云盘服务企业作出行政处罚，对一批情节严重、影响恶劣的云盘服务企业予以关停。
随着专项整治的持续进行，百度等主要云盘服务企业积极响应监管要求，落实自身主体责任，运用有效技术措施屏蔽、移除淫秽色情信息，加强技术投入和安全审核，提高了主动监测、发现和处置效率。
新浪、115网盘等一批云盘服务企业，根据监管部门指出的问题，在积极落实整改的同时，综合考虑安全监管、经营规范、产品盈利模式等多类因素，宣布对相关产品功能进行整体调整。
2016年以来，共处置涉黄违规云盘账号560余个，清理有害视频文件18000余个、图片文件39000余个，有效阻断了不良信息的网上传播链。
。
