“云硬盘”一般是指“Google Drive”Google Drive是谷歌公司推出的一项在线云存储服务，通过这项服务，用户可以获得15GB的免费存储空间。
同时，如果用户有更大的需求，则可以通过付费的方式获得更大的存储空间。
用户可以通过统一的谷歌账户进行登录。
Google Drive服务会有本地客户端版本、也有网络界面版本，后者与Google Docs界面相似。
会针对Google Apps客户推出，配上特殊域名。
另外，Google还会向第三方提供，允许人们从其它程序上存内容到Google Drive。
截止2014年10月1日，Google Drive的活跃用户已经达到了2.4亿人2010年谷歌允许用户上传文件至Google Docs，但并未推出Google Drive。
直到2012年2月份，《华尔街日报》再次爆出消息，指出谷歌将会推出Google Drive。
尽管有人质疑Google Drive推出时间过晚，不过，对数以百万在使用谷歌的用户而言，电子邮件、电子文件和云存储等服务只需一个帐户，还是较为便捷的。
2012年4月24日谷歌公司正式推出了Google Drive，可以向用户提供15GB的免费存储空间，同时还可以付费扩容。
虽然Google Drive会支持Windows和OS X操作系统，还将支持移动设备，但目前的消息并未表明谷歌会推出Linux版本的Google Drive服务。
不过相关分析报道认为：按照谷歌的作风和实际情况，Linux版本的Google Drive推出是肯定的，只是时间早晚的事情。
iOS 苹果版本2012年6月28日，Google I/O开发者大会宣布Google Drive进驻苹果应用商店，用户可以免费下载安装。
创建与协作。
Google Drive将与Google Docs深度整合，因此可以让你和同事实时处理文档、电子表格以及演示。
同时可以对相关文件进行回复与评论，而当其它人对你的文件进行评论或者希望与你分享时，你将收到通知。
保持文件的安全性以及支持任何设备的访问。
如我们之前所报道，Google Drive覆盖了现今最主要的几大平台：Mac、Windows、Android以及iOS，涵盖了从PC到平板到智能手机。
同时，Google Drive针对视力有障碍的人推出了专门的屏幕阅读器支持。
Google Drive将支持直接从网页浏览器打开多达30多种文件格式，包括高清视频和Photoshop文件，即使在没有安装相关软件的情况下也可以直接打开。
Google Drive采用与其它App服务一样的基础架构，这意味着它将拥有同样的管理工具以及安全可靠性：集中式管理：新的控制工具可以让管理员删除或者添加个人或者群组用户的存储空间。
安全性：通过对传输于浏览器和服务器之间的数据进行加密，同时采取2步认证方式，以防止非授权的账户登录获取记录。
数据镜像：即使在我们的某个服务器宕机的情况下，数据仍然将是安全与可用的，因为我们将数据同步到了多个数据中心。
可用性：Google保证99.9%时间正常运行，因此你无需担心数据的可用性，任何时候你需要时都可以获得自己想要的数据。
每个用户都可以获得15G的免费存储空间，同时这里面包括了一套应用管理程序，这个套件允许用户对其进行管理以及购买额外的存储空间。
当存储空间达到极限时，管理员可以对每个用户花费4美元购买20GB的容量，最多可以扩展到16TB。
1、支持各种类型的文件，用户可以通过Google Drive进行创建、分享、协作各种类型的文件，包括视频、照片、文档、PDF等。
2、Google Drive内置了Google Docs，用户可以实时和他人进行协同办公。
3、云端安全存储，支持从任意地点访问：包括PC、MAC、iPhone、iPad、Android等设备。
4、强大的搜索功能，支持关键字、文件类型等搜索方式，甚至还支持OCR扫描图像识别技术，例如用户上传了一张报纸的扫面图，那么用户可以搜索报纸中的文字信息。
5、Google Drive可跟踪用户所做的每一处更改，因此用户每次点击“保存”按钮时，系统都会保存一个新的修订版本。
系统会自动显示30天之内的版本，用户可以选择永久保存某个修订版本。
6、用户可以与任何人共享文件或文件夹，并选择分享对象是否可以对用户的文件进行查看、编辑或发表评论。
7、整合了Google的多项服务，例如Gmail、Google+等。
8、开放了API提供给其他程序使用，也就是说任何程序只要内嵌了Google Drive的API，就可以在这个程序内上传资料到Google Drive进行保存，而无需独立安装Google Drive的客户端。
Google Drive将向用户提供15GB的免费存储空间，足够用户日常使用，如果用户需要更大的空间，可选择升级至100GB空间，每月费用为1.99美元；或是升级至1TB，月费9.99美元；或是升级至10TB+，月费99.99美元。
与此相比，Dropbox用户可升级至100GB空间，费用为每个月20美元。
当Gmail用户成为Google Drive付费用户后，其存储空间将扩容至25GB。
2014年3月14日，谷歌宣布下调Google Drive的价格，从而降低了付费使用这款服务的门槛。
[1]2014年10月的AtmosphereLive行业大会上，谷歌宣布对云计算产品再度降价一成。
经过几轮价格大战，谷歌云存储的价格也越来越接地气，比如目前100GB的网络存储空间，每月收费仅为两美元。
[2]同时，谷歌还宣布将会向全球的学生提供免费云存储服务，这意味其活跃用户还将上演火箭式增长。
[2]2014年10月的AtmosphereLive行业大会上，谷歌安卓系统的掌门人皮扎伊亲自对外宣布了消息，他表示，Drive的活跃用户已经达到了2.4亿人，比今年六月份的1.9亿人，又增加了5000万人。
[2]由于Google Drive和Google Docs进行了整合，而Google Docs早先已经被中国屏蔽了，因此中国用户访问Google Drive会出现一定困难，好消息是，只要简单地修改一下hosts文件，中国用户即可正常访问Google Drive，坏消息是，用户进去后会发现，可能并没有权限访问Google Drive，需要将自己添加到“等待列表”中，等收到Google Drive小组发送的电子邮件的时候，才表明具有对Google Drive的访问权限。
。
