互联网数据中心是指一种拥有完善的设备、专业化的管理、完善的应用的服务平台。
在这个平台基础上，为客户提供互联网基础平台服务以及各种增值服务。
随着电子商务的兴起，企业用户会把越来越多的业务通过Internet或者Intranet来进行处理，这使得企业可以更好地节约成本、提高效率。
但是，如果企业自己构建这样一个平台，就需要自己建机房、建系统、聘请很多的开发及维护人员，不仅需要大量的资金投入，而且也很难达到专业级的服务品质。
IDC就可以为企业提供这一系列的支持，免去了企业的后顾之忧。
IDC服务的主要对象包括：大型跨国企业机构、互联网服务供应商、互联网内容供应商、电子商务服务供应商、应用软件服务供应商、系统集成供应商、多媒体服务供应商、网站设计及托管供应商。
IDC的发展经历了三个不同阶段：第一代的数据中心只提供场地、带宽等基础托管服务；第二代的数据中心则是以增值服务和电子商务作为其服务的核心；第三代的数据中心能够提供融合的托管服务，可以实时地将互联网信息、电话信息、传真信息等集成在一起，再以客户最容易接受的方式提供给客户。
这样，第三代的数据中心其实变成了一个网络服务中心。
一个优秀的IDC应具备如下特点。
·具备满足网站系统托管外包服务需求的基础设施，这个设施包括稳定可靠的宽带互联网接入和安全可靠的电信级机房环境。
·具备提供高品质的增值服务功能，包括系统维护；管理化服务；支持服务；集成化服务等。
·具备提供网络高速互联的能力，能让来自任何一个网络的用户高速访问其他运营网络。
同时，通过提供的高品质服务，基本淡化IDC入住用户的地域性限制。
·使用户通过IDC的服务，极大地降低其自身的运营成本。
·与用户签订完善的服务水平协议。
IDC服务商可以分成电信运营商和民营服务商两大类。
电信运营商又可分为传统的电信运营商如中国电信集团公司和新兴的电信运营商如中国网络通信有限公司。
对于民营服务商而言，具体还可以分为独立型的IDC服务商如世纪互联；综合型的IDC服务商如263集团；系统集成商型IDC如清华万博。
民营与电信间、电信与电信间、民营与民营间都存在着竞争关系。
民营与电信的竞争中，民营靠技术、服务，电信靠资源。
如果电信将资源、技术、服务都做好的话，民营的日子恐怕就难以维继了。
从实践发展看，1999年以前IDC市场刚刚兴起还不太为人所知，但2000年它突然升温，电信运营商和IT巨头纷纷加入竞争。
传统电信运营商，如AT&T和BT，2000年4月宣布联合投资20亿美元建立44个全球联网的IDC，覆盖范围也包括了亚太地区；新电信运营商，如Qwest和Global Crossing，在提出在香港和日本等地建设IDC的计划；国际著名的IT厂商，如IBM、Intel也宣布了他们的IDC发展计划，比如，后者2000年宣布将在今后4年中投资10亿到20亿美元建造下一代IDC。
此外，著名ISP和ICP公司也不甘寂寞，如AOL也在当年宣布将在东京开通IDC，等等。
国内的IDC市场2000年以来也一度出现过异常火爆的景象。
国内有专业顾问公司预测，中国的IDC市场到2003左右可达近50亿人民币的规模，尤其在互联网产业现实的收入增长空间不大的情况下，短期内吸引了许多公司纷纷涉足该领域。
加入市场竞争的包括几个方面的力量，一是像世纪互联、互联通、首都在线等一批有互联网公司背景的企业；二是中国电信、联通、网通等运营商；三是清华万博、中关村科技等背靠IT技术的公司；四是首创、盈动等投资公司和后加入进来的有房地产投资背景的公司。
另外，境外的IDC公司也准备进入这一市场。
但随着网络产业泡沫的消退，IDC与托管市场也面临着供给过剩、市场需求有限和恶性竞争的问题。
。
