“亚马逊ec2”一般是指“亚马逊EC2”亚马逊EC2上的简单的Web服务界面，可以让您轻松的获取和配置资源。
它提供您对计算资源的完全控制，并运行于亚马逊已获实证的计算环境中。
亚马逊EC2缩短了获取和启动新的服务器实例时间到数分钟，让您能够迅速调整，无论是增加还是缩减，适应您计算需求的变化。
亚马逊EC2让您只需为实际使用的计算进行支付。
亚马逊EC2上提供开发工具来构建隔离故障应用程序并与日常故障隔离开。
Amazon在2006年8月25日发布EC2受限公众Beta版本EC2使用 Xen虚拟化技术。
每个虚拟机，又称作实例，能够运行小、大、极大三种能力的虚拟私有服务器。
Amazon利用EC2 Compute Units去分配硬件资源。
EC2系统提供以下的虚拟机实例类型支持 Windows以及 Linux,所有平台使用微型实例可免费使用.Amazon EC2自动配置容量的功能允许用户自动调整Amazon EC2的容量。
假如用户的流量达到尖峰，自动配置功能可以自动增加更多的容量至虚拟主机上以维持性能。
如果你已经准备好使用Amazon Web服务，那么，至少有两种做法可以用来创建以及使用AWS。
一种做法是使用AWS API调用。
建议你在大多数情况下使用第二种做法, 即AWS管理控制台，亚马逊的基于web的界面。
1）AWS注册
2）创建实例的安全组
3）启动Amazon EC2实例
4）连接Amazon EC2实例
5）添加Amazon EC2实例存储进行AWS注册,单击“注册”,然后按照后续屏幕上的说明。
注册时，你会收到你的AWS帐号，之后会用到。

第一次注册AWS,你会收到一个账户，所有的AWS服务都会自动生成一个帐户。
包括Amazon EC2服务,S3和EBS存储服务等。
虽然AWS能够免费注册,可以使用750个小时,但是，必须提供一个信用卡号,当你使用“收费”服务时，可以用来缴费。

亚马逊使用你提供的电话号码确认你的身份。
你会很快收到自动电话系统的来电,系统将提示你输入收到的验证码。
一旦验证码经过验证,你的帐户将被激活。
当访问AWS服务时,该服务决定了你是否有权限访问该服务资源。
创建IAM用户,然后根据不同权限将用户添加到IAM组。
接下来,使用一个特殊的URL访问AWS。
“账户id”就是你的AWS帐户ID,没有连字符,是你注册AWS时获得的AWS帐户。

创建IAM用户,开启IAM控制台,输入注册AWS时设置的电子邮箱和密码，并按照提供的说明操作。
创建IAM用户后,你就能获得凭证，使用上述特殊的URL，登录并且使用Amazon EC2。
安全组作为虚拟防火墙，控制着访问相关实例的允许流量。
将入站和出站的规则添加到安全组中来控制流量。
入站规则能够控制访问与安全组相关实例的流量，如HTTP。

出站规则控制着到达与安全组相关实例的目的地，可以发送的流量。
然而,返回流量,如从主机接收到的响应，收到的流量是自动允许的。
如果计划在多个区域启动实例,将需要在每区域区分别创建安全组。

创建安全组，开启Amazon EC2控制台:点击“创建安全组”，输入一个新安全组的名称和描述
在入站选项卡上，创建规则，比如:
允许进入实例的HTTP流量
允许进入实例的SSH流量
两个AWS内部通信的实例，必须属于同一安全组,或者一个实例的安全组必须配置为接收同一AWS帐户的另一个安全组的流量。
安全组被限定区域,因此，在每个区域需要配备适当的安全组，有计划地来运行应用程序。
可以使用AWS管理控制台启动实例。
启动实例之前,你必须完成第一个步骤是“注册。
”
通过访问Amazon EC2控制台，开始启动程序,选择“启动实例”。
选择Amazon Machine Image创建启动实例的模板。
接下来，通过选择实例类型，为实例选择硬件配置。
选择之前为实例创建的安全组,并使用之前创建的凭证,最后启动实例。
启动并且连接一个实例后,可以为实例添加一个EBS卷,或者添加其他存储服务的存储单元。
打开Amazon EC2控制台,选择创建实例的区域，选择实例。
你可以选择卷的类型:标准的或者供应的IOPS。
最后,附加卷。
如果创建了一个空的卷,你需要将卷格式化才可以安装。
。
