公有云通常指第三方提供商为用户提供的能够使用的云，公有云一般可通过 Internet 使用，可能是免费或成本低廉的，公有云的核心属性是共享资源服务。
这种云有许多实例，可在当今整个开放的公有网络中提供服务。
公有云通常指第三方提供商为用户提供的能够使用的云，公有云一般可通过 Internet 使用，可能是免费或成本低廉的。
这种云有许多实例，可在整个开放的公有网络中提供服务。
企业通过自己的基础设施直接向外部用户提供服务。
外部用户通过互联网访问服务，并不拥有云计算资源。
公有云的存储方式如下图所示。
能够以低廉的价格，提供有吸引力的服务给最终用户，创造新的业务价值，公有云作为一个支撑平台，还能够整合上游的服务提供者和下游最终用户，打造新的价值链和生态系统。
公有云被认为是云计算的主要形态。
在国内发展如火如荼，根据市场参与者类型分类，可以分为五类：1、传统电信基础设施运营商，包括中国移动、中国联通和中国电信；2、政府主导下的地方云计算平台，如各地如火如荼的各种“XX云”项目；3、互联网巨头打造的公有云平台，如盛大云；4、部分原IDC运营商，如世纪互联；5、为具有国外技术背景或引进国外云计算技术的国内企业，如风起亚洲云。
由于国内并未开放外国公司在中国直接进行云计算业务，因此像亚马逊、IBM、Joyent、Rackspaces等国外已有多年云计算业务经验的厂商在进入中国市场途中仍障碍重重。
微软终于实现旗下公有云计算平台Windows Azure在中国的落地，这将掀开外资企业进军中国云计算市场的序幕。
公有云的计算模型分为三个部分：1、公有云接入个人或企业可以通过普通的互联网来获取云计算服务，公有云中的“服务接入点”负责对接入的个人或企业进行认证，判断权限和服务条件等，通过“审查”的个人和企业，就可以进入公有云平台并获取相应的服务了。
2、公有云平台公有云平台是负责组织协调计算资源，并根据用户的需要提供各种计算服务。
3、公有云管理公有云管理对“公有云接入”和“公有云平台”进行管理监控，它面向的是端到端的配置、管理和监控，为用户可以获得更优质的服务提供了保障。
1、安全。
云计算提供了最可靠、最安全的数据存储中心，用户不用再担心数据丢失、病毒入侵等麻烦。
很多人觉得数据只有保存在自己看得见、摸得着的电脑里才最安全，其实不然。
你的电脑可能会因为自己不小心而被损坏，或者被病毒攻击，导致硬盘上的数据无法恢复，而有机会接触你的电脑的不法之徒则可能利用各种机会窃取你的数据。
此前轰动一时的“艳照门”事件据报道不也是因为电脑送修而造成个人数据外泄的吗？反之，当你的文档保存在类似 Google Docs 的网络服务上，当你把自己的照片上传到类似 Google Picasa Web 的网络相册里，你就再也不用担心数据的丢失或损坏。
因为在“云”的另一端，有全世界最专业的团队来帮你管理信息，有全世界最先进的数据中心来帮你保存数据。
同时，严格的权限管理策略可以帮助你放心地与你指定的人共享数据。
这样，你不用花钱就可以享受到最好、最安全的服务，甚至比在银行里存钱还方便。
2、方便。
云计算对用户端的设备要求最低，使用起来也最方便。
大家都有过维护个人电脑上种类繁多的应用软件的经历。
为了使用某个最新的操作系统，或使用某个软件的最新版本，我们必须不断升级自己的电脑硬件。
为了打开朋友发来的某种格式的文档，我们不得不疯狂寻找并下载某个应用软件。
为了防止在下载时引入病毒，我们不得不反复安装杀毒和防火墙软件。
所有这些麻烦事加在一起，对于一个刚刚接触计算机，刚刚接触网络的新手来说不啻一场噩梦！如果你再也无法忍受这样的电脑使用体验，云计算也许是你的最好选择。
你只要有一台可以上网的电脑，有一个你喜欢的浏览器，你要做的就是在浏览器中键入 URL ，然后尽情享受云计算带给你的无限乐趣。
你可以在浏览器中直接编辑存储在“云”的另一端的文档，你可以随时与朋友分享信息，再也不用担心你的软件是否是最新版本，再也不用为软件或文档染上病毒而发愁。
因为在“云”的另一端，有专业的 IT 人员帮你维护硬件，帮你安装和升级软件，帮你防范病毒和各类网络攻击，帮你做你以前在个人电脑上所做的一切。
3、数据共享。
云计算可以轻松实现不同设备间的数据与应用共享。
大家不妨回想一下，你自己的联系人信息是如何保存的。
一个最常见的情形是，你的手机里存储了几百个联系人的电话号码，你的个人电脑或笔记本电脑里则存储了几百个电子邮件地址。
为了方便在出差时发邮件，你不得不在个人电脑和笔记本电脑之间定期同步联系人信息。
买了新的手机后，你不得不在旧手机和新手机之间同步电话号码。
 对了，还有你的 PDA 以及你办公室里的电脑。
考虑到不同设备的数据同步方法种类繁多，操作复杂，要在这许多不同的设备之间保存和维护最新的一份联系人信息，你必须为此付出难以计数的时间和精力。
这时，你需要用云计算来让一切都变得更简单。
在云计算的网络应用模式中，数据只有一份，保存在“云”的另一端，你的所有电子设备只需要连接互联网，就可以同时访问和使用同一份数据。
假设离开了云计算仍然以联系人信息的管理为例，当你使用网络服务来管理所有联系人的信息后，你可以在任何地方用任何一台电脑找到某个朋友的电子邮件地址，可以在任何一部手机上直接拨通朋友的电话号码，也可以把某个联系人的电子名片快速分享给好几个朋友。
当然，这一切都是在严格的安全管理机制下进行的，只有对数据拥有访问权限的人，才可以使用或与他人分享这份数据。
4、无限可能。
云计算为我们使用网络提供了几乎无限多的可能。
为存储和管理数据提供了几乎无限多的空间，也为我们完成各类应用提供了几乎无限强大的计算能力。
想像一下，当你驾车出游的时候，只要用手机连入网络，就可以直接看到自己所在地区的卫星地图和实时的交通状况，可以快速查询自己预设的行车路线，可以请网络上的好友推荐附近最好的景区和餐馆，可以快速预订目的地的宾馆，还可以把自己刚刚拍摄的照片或视频剪辑分享给远方的亲友…… 互联网的精神实质是自由、平等和分享。
作为一种最能体现互联网精神的计算模型，云计算必将在不远的将来展示出强大的生命力，并将从多个方面改变我们的工作和生活。
无论是普通网络用户，还是企业员工，无论是IT 管理者，还是软件开发人员，他们都能亲身体验到这种改变。
安全：允许谁查看企业的专有数据？性能：应用程序系统性能在处理峰值时刻会如预期那样吗？数据数据所有权：“云”的所有权就是系统平台上数据的所有权吗？可靠性：一个企业可以部署很多数据中心和冗余系统，来满足正常运转时间的需要。
提供“云”服务的公司会提供相同的服务吗？一致性：越来越多的公共企业、金融服务和健康部门的公司都面临着严格的条例规范；他们需要能够证明谁访问了数据、在何时或者何处处理过这些数据，当处理这些数据的时候，就需要哪些软件和硬件。
在企业内部的数据库中，做到这些就非常困难。
在云中他们能够允许做同样的工作吗？ 更有可能的是对于重要的应用程序，企业将会部署基于网页的访问机制，让这些应用程序在当前宿主的位置运行。
至于应用程序的更新，企业可能会创建企业内部云。
只有在他们充分体验这种即时需求资源服务和按使用量付费的工作环境之后，他们才可能会分配一些工作到外部云如果对在外部云上部署部分工作负载非常必须的话，他们会考虑这样去做。
这些企业在这个方向上跨出下一步之前，会非常尽力地去找到合适的工具来创建他们自己的内部云。
Amazon Web Services是亚马逊公司旗下云计算服务平台，为全世界范围内的客户提供云解决方案。
以Web服务的形式向企业提供IT基础设施服务，通常称为云计算。
其主要优势之一是能够以根据业务发展来扩展的较低可变成本来替代前期资本基础设施费用。
亚马逊网络服务所提供服务包括：亚马逊弹性计算网云、亚马逊简单储存服务、亚马逊简单数据库、亚马逊简单队列服务以及Amazon CloudFront等。
Windows Azure是微软基于云计算的操作系统，名为“Microsoft Azure”，和Azure Services Platform是微软“软件和服务”技术的名称。
Windows Azure的主要目标是为开发者提供一个平台，帮助开发可运行在云服务器、数据中心、Web和PC上的应用程序。
云计算的开发者能使用微软全球数据中心的储存、计算能力和网络基础服务。
Azure服务平台包括了以下主要组件：Windows Azure；MicrosoftSQL数据库服务，Microsoft .Net服务；用于分享、储存和同步文件的Live服务；针对商业的Microsoft SharePoint和Microsoft Dynamics CRM服务 。
Azure是一种灵活和支持互操作的平台，它可以被用来创建云中运行的应用或者通过基于云的特性来加强现有应用。
它开放式的架构给开发者提供了Web应用、互联设备的应用、个人电脑、服务器、或者提供最优在线复杂解决方案的选择。
Windows Azure以云技术为核心，提供了软件+服务的计算方法。
 它是Azure服务平台的基础。
Azure能够将处于云端的开发者个人能力，同微软全球数据中心网络托管的服务，比如存储、计算和网络基础设施服务，紧密结合起来。
微软会保证Azure服务平台自始至终的开放性和互操作性。
我们确信企业的经营模式和用户从Web获取信息的体验将会因此改变。
最重要的是，这些技术将使我们的用户有能力决定，是将应用程序部署在以云计算为基础的互联网服务上，还是将其部署在客户端，或者根据实际需要将二者结合起来。
阿里云创立于2009年，是全球领先的云计算及人工智能科技公司，致力于以在线公共服务的方式，提供安全、可靠的计算和数据处理能力，让计算和人工智能成为普惠科技。
阿里云服务着制造、金融、政务、交通、医疗、电信、能源等众多领域企业，包括中国联通、12306、中石化、中石油、飞利浦、华大基因等大型企业客户，以及微博、知乎、锤子科技等明星互联网公司。
在天猫双11全球狂欢节、12306春运购票等极富挑战的应用场景中，阿里云保持着良好的运行纪录 。
阿里云在全球各地部署高效节能的绿色数据中心，利用清洁计算为万物互联的新世界提供源源不断的能源动力，开服的区域包括中国、新加坡、美国、欧洲、中东、澳大利亚、日本。
IDC：2016年公有云开销将达到1000亿美元尽管对于云的怀疑仍有很多，但根据IDC2012的某项研究表明：全球在公有云IT服务上的花销到2016年将达到1000亿美元。
哪些云服务会成为热门市场？IDC表示软件即服务将会占到未来五年云服务花销的大头。
有意思的是云服务和平台即服务将增长得更快。
对于云提供商而言，可能并不奇怪。
基础架构即服务已经走上正轨，成为商业化的产品，云提供商意识到出售SaaS和PaaS将会更适应长期发展。
从地理的角度来看，IDC报告表明美国将会成为最大的云市场。
紧随其后的是西欧和亚太地区。
私有云是为一个用户单独使用而构建的，因而在数据安全性以及服务质量上自己可以有效的管控，私有云的基础是首先你要拥有基础设施并可以控制在此设施上部署应用程序的方式，私有云可以部署在企业数据中心的防火墙内，核心属性是专有资源。
私有云可以搭建在公司的局域网上，与公司内部的公司的监控系统、资产管理系统等相关系统进行打通，从而更有利于公司内部系统的集成管理。
私有云虽然数据安全性方面比公有云高，但是维护的成本也相对较大，因此一般只有大型的企业会采用这类的云平台，因为对于这些企业而言，业务数据这条生命线不能被任何其他的市场主体获取到，与此同时，一个企业尤其是互联网企业发展到一定程度之后，自身的运维人员以及基础设施都已经比较充足完善了，搭建自己的私有云有时候成本反而会比公有云来得低。
举个例子：百度绝对不会使用阿里云，不仅是出于自己的数据安全方面的考虑，成本也是一个比较大的影响因素。
。
