分布式文件系统是指文件系统管理的物理存储资源不一定直接连接在本地节点上，而是通过计算机网络与相连。
分布式文件系统的设计基于/服务器模式。
一个典型的网络可能包括多个供多用户访问的服务器。
另外，对等特性允许一些系统扮演客户机和服务器的双重角色。
例如，用户可以“发表”一个允许其他客户机访问的目录，一旦被访问，这个目录对客户机来说就像使用本地驱动器一样，下面是三个基本的分布式文件系统。
计算机通过文件系统管理、存储数据，而信息爆炸时代中人们可以获取的数据成指数倍的增长，单纯通过增加硬盘个数来扩展计算机文件系统的存储容量的方式，在容量大小、容量增长速度、数据备份、数据安全等方面的表现都差强人意。
分布式文件系统可以有效解决数据的存储和管理难题：将固定于某个地点的某个文件系统，扩展到任意多个地点/多个文件系统，众多的节点组成一个文件系统网络。
每个节点可以分布在不同的地点，通过网络进行节点间的通信和数据传输。
人们在使用分布式文件系统时，无需关心数据是存储在哪个节点上、或者是从哪个节点从获取的，只需要像使用本地文件系统一样管理和存储文件系统中的数据。
文件系统最初设计时，仅仅是为局域网内的本地数据服务的。
而分布式文件系统将服务范围扩展到了整个网络。
不仅改变了数据的存储和管理方式，也拥有了本地文件系统所无法具备的数据备份、数据安全等优点。
判断一个分布式文件系统是否优秀，取决于以下三个因素：数据的存储方式，例如有1000万个数据文件，可以在一个节点存储全部数据文件，在其他N个节点上每个节点存储1000/N万个数据文件作为备份；或者平均分配到N个节点上存储，每个节点上存储1000/N万个数据文件。
无论采取何种存储方式，目的都是为了保证数据的存储安全和方便获取。
数据的读取速率，包括响应用户读取数据文件的请求、定位数据文件所在的节点、读取实际硬盘中数据文件的时间、不同节点间的数据传输时间以及一部分处理器的处理时间等。
各种因素决定了分布式文件系统的用户体验。
即分布式文件系统中数据的读取速率不能与本地文件系统中数据的读取速率相差太大，否则在本地文件系统中打开一个文件需要2秒，而在分布式文件系统中各种因素的影响下用时超过10秒，就会严重影响用户的使用体验。
数据的安全机制，由于数据分散在各个节点中，必须要采取冗余、备份、镜像等方式保证节点出现故障的情况下，能够进行数据的恢复，确保数据安全。
 最早由Sun微系统公司作为TCP/IP网上的文件共享系统开发。
Sun公司估计大约有超过310万个系统在运行NFS，大到大型计算机、小至PC机，其中至少有80%的系统是非Sun平台。
AFS是一种分布式的文件系统用来共享与获得在计算机网络中存放的文件。
AFS使得用户获得网络文件就像本地机器般方便。
AFS文件系统被称为“分布式”是因为文件可以分散地存放在很多不同的机器上，但这些文件对于用户而言是可及的，用户可以通过一定的方式得到这些文件。
[1]KASS File System是开始软件自主研发基于JAVA的纯分布式文件系统，功能类似于DFS、GFS、Hadoop，通过HTTP WEB为企业的各种信息系统提供底层文件存储及访问服务，搭建企业私有云存储服务平台。
[2]DFS是AFS的一个版本，作为开放软件基金会的分布式计算环境DCE中的文件系统部分。
如果文件的访问仅限于一个用户，那么分布式文件系统就很容易实现。
可惜的是，在许多网络环境中这种限制是不现实的，必须采取并发控制来实现文件的多用户访问，表现为如下几个形式：只读共享 任何客户机只能访问文件，而不能修改它，这实现起来很简单。
受控写操作 采用这种方法，可有多个用户打开一个文件，但只有一个用户进行写修改。
而该用户所作的修改并不一定出现在其它已打开此文件的用户的屏幕上。
并发写操作 这种方法允许多个用户同时读写一个文件。
但这需要操作系统作大量的监控工作以防止文件重写，并保证用户能够看到最新信息。
这种方法即使实现得很好，许多环境中的处理要求和网络通信量也可能使它变得不可接受。
NFS和AFS的区别在于对并发写操作的处理方法上。
当一个客户机向服务器请求一个文件，文件被放在客户工作站的高速缓存中，若另一个用户也请求同一文件，则它也会被放入那个客户工作站的高速缓存中。
当两个客户都对文件进行修改时，从技术上而言就存在着该文件的三个版本。
有两种方法可以在这些版本之间保持同步：无状态系统 在这个系统中，服务器并不保存其客户机正在缓存的文件的信息。
因此，客户机必须协同服务器定期检查是否有其他客户改变了自己正在缓存的文件。
这种方法在大的环境中会产生额外的LAN通信开销，但对小型LAN来说，这是一种令人满意的方法。
NFS就是个无状态系统。
回呼系统 在这种方法中，服务器记录它的那些客户机的所作所为，并保留它们正在缓存的文件信息。
服务器在一个客户机改变了一个文件时使用一种叫回叫应答的技术通知其它客户机。
这种方法减少了大量网络通信。
AFS就是回叫系统。
客户机改变文件时，持有这些文件拷贝的其它客户机就被回叫并通知这些改变。
无状态操作在运行性能上有其长处，但AFS通过保证不会被回叫应答充斥也达到了这一点。
方法是在一定时间后取消回叫。
客户机检查回叫应答中的时间期限以保证回叫应答是当前有效的。
回叫应答的另一个有趣的特征是向用户保证了文件的当前有效性。
换句话说，若一个被缓存的文件有一个回叫应答，则客户机就认为文件是当前有效的，除非服务器呼叫指出服务器上的该文件已改变了。
[3]ZDFS是在Hadoop HDFS基础上进行的改造和扩展，将服务器集群内所有节点上存储的文件统一管理和存储。
这些节点包括唯一的一个NamingNode，在 ZDFS 内部提供元数据服务；许多MapNode，提供存储块。
存储在 ZDFS 中的文件被分成块，然后将这些块复制到多个计算机中。
这与传统的 RAID 架构大不相同。
块的大小和复制的块数量在创建文件时由客户机决定。
Naming Node监控存在服务器集群内所有节点上的文件操作，例如文件创建、删除、移动、重命名等等。
是个分布式的客户机/服务器文件系统。
NFS的实质在于用户间计算机的共享。
用户可以联结到共享计算机并像访问本地硬盘一样访问共享计算机上的文件。
管理员可以建立远程系统上文件的访问，以至于用户感觉不到他们是在访问远程文件。
NFS是个到处可用和广泛实现的开放式系统。
允许用户象访问本地文件一样访问其他系统上的文件。
提供对无盘工作站的支持以降低网络开销。
简化应用程序对远程文件的访问使得不需要因访问这些文件而调用特殊的过程。
使用一次一个服务请求以使系统能从已崩溃的服务器或工作站上恢复。
采用安全措施保护文件免遭偷窃与破坏。
使NFS协议可移植和简单，以便它们能在许多不同计算机上实现，包括低档的PC机。
大型计算机、小型计算机和文件服务器运行NFS时，都为多个用户提供了一个文件存储区。
工作站只需要运行TCP/IP协议来访问这些系统和位于NFS存储区内的文件。
工作站上的NFS通常由TCP/IP软件支持。
对DOS用户，一个远程NFS文件存储区看起来是另一个磁盘驱动器盘符。
对Macintosh用户，远程NFS文件存储区就是一个图标。
服务器目录共享 服务器广播或通知正在共享的目录，一个共享目录通常叫做出版或出口目录。
有关共享目录和谁可访问它们的信息放在一个文件中，由操作系统启动时读取。
客户机访问 在共享目录上建立一种链接和访问文件的过程叫做装联，用户将网络用作一条通信链路来访问远程文件系统。
NFS的一个重要组成是虚拟文件系统，它是应用程序与低层文件系统间的接口。
下表为常用的VFS操作表1 VFS操作语句作用close文件关闭操作create文件生成操作fsync将改变保存到文件中getattr取文件属性link用另一个名字访问一个文件lookup读目录项mkdir建立新目录open文件打开操作rdwr文件读写操作remove删除一个文件rename文件改名rmdir删除一目录setattr设置文件属性AFS是专门为在大型分布式环境中提供可靠的文件服务而设计的。
它通过基于单元的结构生成一种可管理的分布式环境。
一个单元是某个独立区域中文件服务器和客户机系统的集合，这个独立区域由特定的机构管理。
通常代表一个组织的计算资源。
用户可以和同一单元中其他用户方便地共享信息，他们也可以和其他单元内的用户共享信息，这取决于那些单元中的机构所授予的访问权限。
文件服务器进程 这个进程响应客户工作站对文件服务的请求，维护目录结构，监控文件和目录状态信息，检查用户的访问。
基本监察服务器进程 这个进程运行于有BOS设定的服务器。
它监控和管理运行其他服务的进程并可自动重启服务器进程，而不需人工帮助。
卷宗服务器进程 此进程处理与卷宗有关的文件系统操作，如卷宗生成、移动、复制、备份和恢复。
卷宗定位服务器进程 该进程提供了对文件卷宗的位置透明性。
即使卷宗被移动了，用户也能访问它而不需要知道卷宗移动了。
鉴别服务器进程 此进程通过授权和相互鉴别提供网络安全性。
用一个“鉴别服务器”维护一个存有口令和加密密钥的鉴别数据库，此系统是基于Kerberos的。
保护服务器进程 此进程基于一个保护数据库中的访问信息，使用户和组获得对文件服务的访问权。
更新服务器进程 此进程将AFS的更新和任何配置文件传播到所有AFS服务器。
AFS还配有一套用于差错处理，系统备份和AFS分布式文件系统管理的实用工具程序。
例如，SCOUT定期探查和收集AFS文件服务器的信息。
信息在给定格式的屏幕上提供给管理员。
设置多种阈值向管理者报告一些将发生的问题，如磁盘空间将用完等。
另一个工具是USS，可创建基于带有字段常量模板的用户帐户。
Ubik提供数据库复制和同步服务。
一个复制的数据库是一个其信息放于多个位置的系统以便于本地用户更方便地访问这些数据信息。
同步机制保证所有数据库的信息是一致的。
[1]1、高性能和高可靠性。
支持通过增加服务器实现高并发、大存储量、大吞吐量，且有效避免单点故障。
2、可作为多个系统之间的文件共享存放平台，多个系统均可远程访问 KFS 文件库，避免文件孤岛。
3、文件得到有效保护，多副本方式有效防止文件因单点故障导致无法及时访问或丢失、损坏的问题。
4、支持广域网异地分布式存储，同时控制流与数据流分离的模式，有效解决多网点办公环境下公司文档集中管理分散访问的问题，极大的优化文档管理模式与传输速度。
1、完全基于 JAVA 实现，支持跨平台部署。
2、可独立运行，也可内嵌至任何支持 JAVA 的 WEB 容器中运行。
3、不依赖任何第三方程序，也不依赖任何数据库。
4、 二次开发非常简单。
客户端只需发送简单的 HTTP 请求至 KFS 服务器的指定 URL 地址，即可完成 KFS 功能的远程调用。
开发人员可以通过 IE 浏览器来完成所有的 KFS 功能调用。
5、提供了丰富的功能。
与操作系统提供的文件操作功能比较，我们提供了丰富的高级功能，如版本管理、文件删除恢复、文件副本、文件日志、事件驱动等等。
6、系统高可靠性。
优异的架构，无单点故障的设计，集群同步的支持，信息流与数据流的分离设计，多副本机制，从多方面保障了整个系统的高可靠性和可用性。
7、系统高可扩展性。
系统通过简单配置即可实现文件存储空间的扩展，可通过扩展名称服务器集群来提高名称服务器的并发性能，可通过增加副本文件来实现存储服务器的 I/O 吞吐量扩展。
8、支持跨广域网文件存储。
由于文件有多项副本存在，支持多项副本存储在不同城市的数据服务器，以实现各地快速访问文件目的。
[2]相关条目：Distributed Computing分布式计算；Distributed Computing Environment，OSF开放软件基金会的分布式计算环境；Distributed Database分布式数据库；File Systems in the Network Environment 网络环境中的文件系统。
。
