华为云，成立于2011年，隶属于华为公司，是华为公有云品牌，致力于提供专业的公有云服务，提供弹性、对象存储服务、软件开发云等云计算服务，在北京、深圳、南京、美国等多地设立有研发和运营机构。
2021年12月10日，华为方面宣布：搭载了“天算星座”计算平台的实验卫星成功入轨稳定运行，这是全球首颗云原生卫星。
得益于此，华为云云原生首次在太空得到验证。
华为云通过基于浏览器的云管理平台，以互联网线上自助服务的方式，为用户提供云计算IT基础设施服务。
云计算的最大优势在于IT基础设施资源能够随用户业务的实际变化而弹性伸缩，用户需要多少资源就用多少资源，使用多少资源就付多少钱，通过这种弹性计算的能力和按需计费的方式有效帮助用户降低运维成本。
传统模式下，业务上线前，企业对业务量需要有预估，然而这种预估往往很难准确，业务上线时会出现资源预估过盛或者不足，从而影响业务正常运转，这也是大多数企业所面临的困惑，而弹性云计算的出现，刚好能够帮助企业解决这一难题。
有了云计算，企业再也不用提前预估并支付大量资金给不确定的IT基础设施资源，取而代之，企业能够在数分钟内开启成百上千的云计算资源，也能随时快速地缩减掉资源，资源真正地高效灵活配置。
2020年5月15日，华为云发布政企战略，并宣布华为云Stack系列新品正式上市。
华为云业务总裁郑叶来介绍，华为云Stack是位于政企客户本地数据中心的云基础设施，能为政企客户提供在云上和本地部署体验一致的云服务。
[2]2021年4月25日，华为云在华为开发者大会2021宣布沃土云创计划正式启动。
[3]12月10日，华为方面宣布：搭载了“天算星座”计算平台的实验卫星成功入轨稳定运行，这是全球首颗云原生卫星。
得益于此，华为云云原生首次在太空得到验证。
[1]徐直军：董事长张平安：CEO[4][4]华为云产品和服务严格按照行业规范，在行业固有技术的基础上也做了改进和创新，引入了多项华为独有的新技术，通过以降低成本、弹性灵活、电信级安全、高效自助管理等优势惠及用户：降低成本华为云通过按需付费的方式提供远低于传统模式价格的产品和服务，不必再为服务器等设施做一次性资金投入，不必缴纳放置服务器的机柜费用、也不必为带宽使用签署长期协议，完全即需即用。
弹性灵活华为云提供弹性计算资源，提高服务器、带宽等资源利用率。
当业务量上升，不需要再为服务器等资源的采购到位等待数十天，只需要几分钟即可开通几台至数百台云主机。
业务量经过峰值期而下降，也不担心多余资源浪费，多余资源会被自动释放回收。
同时，不管使用几小时或数十天，资源使用时间完全在您的掌控之中，真正高效弹性灵活，自由按需使用。
电信级安全华为云是经过行业认证和授权的安全持久的专业云计算平台，采用数据中心集群架构设计，从网络接入到管理配备7层安全防护,云主机采用如SAS磁盘、RAID技术以及系统券快照备份，确保云主机99.9%的稳定性和安全性。
存储方面是通过用户鉴权、ACL访问控制、传输安全以及MD5码完整性校验确保数据传输网络和数据存储、访问的安全性。
此外，基于华为自主研发的监控和故障报警平台，再加上7*24小时的专业运维服务团队，提供高等级的SLA服务保证。
高效自助管理华为云采用基于浏览器的图形化管理平台——华为云管理平台，通过互联网，轻松实现远程对华为云产品或服务的体验、下单、购买、账户充值、账户管理、资源维护管理、系统监控、系统镜像安装、数据备份、故障查询与处理等功能。
精明的策略服务器、存储等硬件设施是华为云服务实施的基础元素，在这一方面华为取得了显著的成果：·华为云服务器：全球出货量连续7个季度第四，据Gartner报告显示，2014年Q4华为刀片服务器出货量位居全球第二；·华为云存储：华为存储全球收入增长率连续7个季度第一，IDC发布的2015第一季度外部磁盘存储市场报告显示，华为存储全球收入增长率继续保持第一。
已然成为国内存储市场中的“领头羊”。
·华为云数据中心：华为全球建立480个数据中心，其中有160个云数据中心。
华为双活数据中心解决方案荣获Frost & Sullivan“最佳解决方案技术领导奖”。
只有打好基础，企业才能更好的实现自己的云计算。
华为公司通过多年的研究和创新，给企业用户提供值得依赖的基础硬件。
弹性计算云弹性计算云是整合了计算、存储与网络资源，按需使用、按需付费的一站式IT计算资源租用服务，以帮助开发者和IT管理员在不需要一次性投资的情况下，快速部署和管理大规模可扩展的IT基础设施资源。
产品特点：1）节约成本带宽成本节省40%以上，综合运维成本降低50%左右，新应用上线的时间缩短超过90%，大幅降低用户的CAPEX，尤其针对一些特殊的行业应用，如social game，弹性计算云提供了其业务快速暴涨的服务支撑能力。
2）弹性供应，快速部署几分钟内可增加、扩展或缩减您的计算能力，更改硬件配置和镜像，一次性可同时开启数十甚至数百台不同配置的云主机。
用户可以随时增加和缩减IT基础设施规模，实时满足业务需要，不再浪费成本。
3）灵活配置按照不同的应用特点，为用户提供了多款不同计算能力的云主机，适用于众多CPU密集、内存密集、I/O密集型的应用场景。
云主机支持多种操作系统，包括Windows，Linux，CentOS等，用户可以基于系统提供的镜像之上制作自定义镜像。
还可以在线定制云主机。
4）高可靠性基于集群架构设计的高可靠性华为弹性计算云，提供了从网络接入到安全管理7层安全防护，确保了开通的云主机稳定性与数据安全性；此外，在保障了单点故障冗余的同时，基于IPSAN解决方案使云主机增加了动态迁移的能力，迁移过程中您不必担心业务会中断。
5）完全控制提供了很多机制充分保障您的计算资源的安全性，多数据中心集群架构设计，从网络接入到管理配备7层安全防护,采用SAS磁盘、RAID技术、系统卷快照备份、动态迁移能力、相互隔离的计算资源和VLan环境等，确保主机99.95%的稳定性和数据安全性。
6）高效灵活为用户提供了可自定义的弹性计算云，用户不仅可以根据自己的需求选择想要的云计算数据中心、网络覆盖能力、网络连通能力、硬件服务器配置、镜像、IP资源等弹性计算云性能相关的资源和配置，还可以选择适合自己的计费模式，可包月、包年、预付费也可按需后付费。
7）高易用性华为云主机自助管理平台采用可视化操作界面，云主机从申请开通到管理均可由用户自助完成，例如在创建云主机之前用户可自定义名称、密码，而此类操作也可在云主机创建后修改。
通过华为云主机自助管理平台可以更快捷地完成比传统服务器更多的操作。
对象存储服务华为对象存储服务是一个基于对象的云存储服务，为客户提供海量、安全、高可靠、低成本的数据存储能力。
客户可以通过REST接口或者基于web浏览器的云管理平台界面对数据进行管理和使用。
同时，提供了多种语言的SDK来简化编程。
华为对象存储服务可以为多种应用构建大规模的数据存储服务，如：互联网海量内容、网盘、数字媒体、备份、归档、BigData等服务。
产品特点：1）按需计费，成本更优按需计费，包括：流量、容量和API调用次数，完全根据资源使用量付费，解决了防止业务波动而过多投入资源的问题。
2）海量存储云计算节点拥有海量的存储资源，供各种视频、图像、企业文档、用户数据等信息存取，真正的海量存储。
3）数据安全用户鉴权、ACL访问控制、传输安全以及MD5完整性校验确保数据传输网络和数据存储、数据访问的安全，保证业务连续。
4）集中高效管理存储集群集中放置，基于Web的可视化云管理平台少量运维人员便可远程管理维护存储资源，屏蔽了用户对于IT基础设施的维护事项。
5）多元化API接口基于RESTful的API接口以及在其基础之上封装而成的主流编程语言SDK的支持。
6）高可靠、高性能通过对象数据多份冗余和数据一致性保证高可靠性，通过业务集群和存储集群提供基础的能力支撑，高并发、高吞吐保障了云存储的高性能。
7）SLA基于华为自主研发的监控和故障报警平台，再加上7*24小时的专业运维服务团队，提供高等级的SLA。
桌面云桌面云是采用最新的云计算技术开发出的一款智能终端产品，外表看起来是一个小盒子，但却可以代替普通电脑使用；同时用户也可以用PC和移动PAD等多种方式接入桌面云。
华为桌面云改变了传统的PC办公模式，突破时间、地点、终端、应用的限制，随时随地办公介入，成就自由的现代办公时代，让客户更专注于核心业务的发展。
产品特点：1）数据上移，信息安全传统桌面环境下，由于用户数据都保存在本地PC，因此，内部泄密途径众多，且容易受到各种网络攻击，从而导致数据丢失。
桌面云环境下，终端与信息分离，桌面和数据在后台集中存储和处理，无需担心企业的智力资产泄露。
除此之外，TC的认证接入、加密传输等安全机制，保证了桌面云系统的安全可靠。
2）高效维护，自动管控相对比于传统电脑维护费时费钱的弊端，在桌面云环境下，资源自动管控，维护方便简单，节省IT投资。
使用桌面云后，每位IT人员可管理超过1000台虚拟桌面，维护效率提高10倍以上。
3）应用上移，业务可靠在桌面云中，所有的业务和应用都在数据中心进行处理，强大的机房保障系统能确保全局业务年度平均可用度达99.9%，充分保障业务的连续性。
各类应用的稳定运行，有效降低了办公环境的管理维护成本。
4）无缝切换，移动办公桌面云解决了传统桌面办公的不灵活性，无论在办公室还是旅途中，用户都可以方便的通过不同的终端接入个人电脑桌面，随时随地实现移动办公。
由于数据和桌面都集中运行和保存在数据中心，用户可以不中断应用运行，实现无缝切换办公地点。
5）降温去噪，绿色办公节能、无噪的TC部署，有效解决密集办公环境的温度和噪音问题。
TC让办公室噪音从50分贝降低到10分贝，办公环境变得更加安静。
TC和液晶显示器的总功耗大约70W左右，相比传统PC机，能有效减少70%的电费，低能耗可以有效减少降温费用。
云托管云托管是以应用为中心的公有云托管，以应用为单位整合计算、存储与网络资源，按需使用、按需付费的一站式IT计算资源租用服务，能够帮助企业在不需要一次性投资的情况下，快速部署和管理大规模可扩展的IT基础设施资源。
云托管主要面向用户部署复杂应用，需要使用多台机器一起组网才能支撑一个应用的场景。
产品特点：1）以应用为单位，整合资源与弹性计算云业务的区分是以应用为单位进行整合计算、存储和网络资源。
2）快速解决组网困难主要面向的是客户应用组网比较复杂，需要多个机器才能搭建起一个应用。
3）弹性供应，快速部署在应用系统支撑业务发展的过程可根据业务发展需要进行应用内资源的伸缩管理，即可以以应用单位进行资源扩容和减容。
4）独立VLAN，安全隔离云托管中的应用在网络上使用独立VLAN支撑，应用之间可安全隔离。
5）动态调整，节省带宽支出云托管中的应用采用保底+超出的带宽，超出部分单独计费；一个应用内所有主机可以共享一个保底+超出带宽产品，也可以多个应用内的所有主机共享一个保底+超出带宽产品，在使用过程中也可以动态调整保底带宽部分，充分为用户节省带宽支出。
[5]2019年5月26日，2019中国国际大数据产业博览会在贵州贵阳正式开幕，行业权威奖项“2019数博会领先科技成果奖”也正式发布，华为云凭借业界领先的人工智能服务，斩获四大奖项。
其中，华为云一站式AI开发平台ModelArts获得“2019领先科技成果奖——‘黑科技’奖项;智能OCR数据化产品获得“新产品”奖，知识计算云服务、华为云HiLens端云协同AI平台均获得“新技术”奖项。
[6]2020年2月，在美国休斯敦闭幕的第13届网络搜索与数据挖掘国际会议上,华为云带领的联合团队摘得WSDM Cup 2020大赛“论文引用意图识别任务”金牌。
[7]2020年12月，获得“2020通信视频云服务解决方案提供商”TOP50名单。
[8]2020年12月，华为云Cloud for Good获人民企业社会责任奖。
[9]2020年12月，华为云获2020中国互联网经济年度品牌奖。
[10]2020年12月，入选2020智慧零售TOP100，位居第5名。
[8]2021年1月，位居2020-2021「AI中国」·最强人工智能公司TOP30榜第1位。
[11]2021年1月20日，获得第一届登云奖最佳云服务平台。
第一步：注册1分钟内即可完成华为云账号注册流程。
只有成为注册用户，您才可以免费体验和使用华为云的产品。
第二步：选择云产品您可以通过顶部导航的产品菜单，查看并选择感兴趣的华为云产品，每个产品专题都有产品和服务的详细介绍。
推荐产品：弹性云计算，对象存储服务，云桌面，云会议。
第三步：体验和使用云产品您可以通过顶部导航的免费体验菜单，或是进入单个产品专题页面，点击“立即体验”按钮即可进入体验流程。
 如果您已经有开通过的云服务产品，请直接登录控制台进行体验、使用和维护等工作。
第四步：获得帮助您在访问华为云官网或使用产品的过程中遇到任何问题，都可以通过在线客服、帮助文档寻求帮助或是查看帮助资料。
。
