“基础设施即服务”一般是指“iaas”iaas是指把IT基础设施作为一种服务通过网络对外提供，并根据用户对资源的实际使用量或占用量进行计费的一种服务模式。
普通用户不用自己构建一个数据中心，而是通过租用的方式，利用Internet从Iaas服务提供商获得计算机基础设施服务。
作为Infrastructure as a Service  在实际应用中的一个例子，The New York Times 使用成百上千台 Amazon EC2 实例在 36 小时内处理 TB 级的文档数据。
如果没有 EC2，The New York Times 处理这些数据将要花费数天或者数月的时间。
IaaS 分为两种用法：公共的和私有的。
Amazon EC2在基础设施云中使用公共服务器池。
更加私有化的服务会使用企业内部数据中心的一组公用或私有服务器池。
如果在企业数据中心环境中开发软件，那么这两种类型都能使用，而且使用EC2临时扩展资源的成本也很低 — 比方说测试。
结合使用两者可以更快地开发应用程序和服务，缩短开发和测试周期。
同时，IaaS也存在安全漏洞，例如服务商提供的是一个共享的基础设施，也就是说一些组件，例如CPU缓存，GPU等对于该系统的使用者而言并不是完全隔离的，这样就会产生一个后果，即当一个攻击者得逞时，全部服务器都向攻击者敞开了大门，即使使用了hypervisor，有些客户机操作系统也能够获得基础平台不受控制的访问权。
解决办法：开发一个强大的分区和防御策略，IaaS供应商必须监控环境是否有未经授权的修改和活动。
[1]根据NIST的权威定义，云计算有SPI， 即SaaS、PaaS和IaaS三大服务模式。
这是目前被业界最广 泛认同的划分。
PaaS和IaaS源于SaaS理念。
PaaS和IaaS可以直接通过SOA/Web Services向平台用户提供服务， 也可以作为SaaS模式的支撑平台间接向最终用户服务[2]。
1. SaaS：提供给客户的服务是运营商运行在云计算基础设施上的应用程序，用户可以在各种设备上通过客户端界面访问，如浏览器。
消费者不需要管理或控制任何云计算基础设施，包括网络、服务器、操作系统、存储等等；2. PaaS：提供给消费者的服务是把客户采用提供的开发语言和工具开发的或收购的应用程序部署到供应商的云计算基础设施上去。
客户不需要管理或控制底层的云基础设施，包括网络、服务器、操作系统、存储等，但客户能控制部署的应用程序，也可能控制运行应用程序的托管环境配置；3. IaaS: 提供给消费者的服务是对所有设施的利用，包括处理、存储、网络和其它基本的计算资源，用户能够部署和运行任意软件，包括操作系统和应用程序。
消费者不管理或控制任何云计算基础设施，但能控制操作系统的选择、储存空间、部署的应用，也有可能获得有限制的网络组件的控制。
1、OPENStackRackspace和NASA联手推出的云计算平台。
为那些希望给用户提供云服务的托管供应商们创造了进入云计算领域的机会，就像Parallels Virtuozzo为Web托管公司开发了虚拟化私有服务器。
2、EucalyptusElastic Utility Computing Architecture for Linking Your Programs To Useful Systems是一种开源的软件基础结构，用来通过计算集群或工作站群实现弹性的、实用的云计算。
它最初是美国加利福尼亚大学 Santa Barbara 计算机科学学院的一个研究项目，当下已经商业化，发展成为了 Eucalyptus Systems Inc。
不过，Eucalyptus 仍然按开源项目那样维护和开发。
Eucalyptus Systems 还在基于开源的 Eucalyptus 构建额外的产品；它还提供支持服务。
Eucalyptus 并非一个完全开源的项目,涉及到商业版本的利益,该公司并不愿意开源底层的高性能模块的源代码.3、云托管云托管 安徽省内第一款基于云计算技术的互联网基础设施托管服务。
 基础设施服务 在“云”中隔离出独立安全的网络环境，以应用为单位，按需灵活组合使用物理和虚拟化IT及IDC资源，提供云主机、网络宽带、云构件与高等级SLA运维服务。
[3]当选择云计算基础设施软件厂商时，人们会希望选择一个有明确云计算战略的厂商，同时厂商所提供的商品还应满足你的需求且不会突破你的预算。
你还应该寻找一个能够提供创新产品的厂商，即其产品应能与其他厂商的云计算平台实现互操作。
这里需要指出的任意一家IaaS厂商都没有完全满足所有这些要求。
不考虑你选择哪一个云计算厂商，构建私有云都将是昂贵的；如果没有经过深思熟虑和产品调研比较，你所面临的风险将是受制于某一厂商而无法脱身。
VMwareVMware公司拥有着250，000的客户规模、大量的合作伙伴以及市场上可能是最广泛的云计算组合，因此也就占据了x86虚拟化市场。
该公司的云计算战略是成为领先的云计算推动者，提供基础设施和管理组件以实现私有云计算和公共云计算的实施，这一战略在过去的一年中都是非常成功的。
VMware公司正在积极寻求尽可能多的合作伙伴以便于支持其混合云计算产品，从而整合企业内部自建私有云计算和公共云计算。
vCloudAPI是其混合云计算战略的一个重要组成部分。
该公司也推出了供防火墙内部云计算基础设施使用的vSphere和推动公共云计算实施的vCloudExpress。
VMware公司的私有云计算产品。
vSphereESXi是技术领先的专用管理程序，而vMotion是在数据中心内实现虚拟服务器迁移的先进工具。
微软由于VMware的虚拟化技术已在众多Windows Server操作系统上得到应用，因此微软公司也正面临着这一强大竞争对手的挑战。
微软公司的云计算战略涉及云计算软件产品的两个不同部分及其之间几乎不存在的互操作性。
其企业私有云产品，它构建在WindowsServer2008、Hyper-V、系统中心及其组件基础之上。
WindowsAzure，这是微软的平台即服务云计算平台。
IBMIBM公司拥有一个令人印象深刻的产品、技术和服务组合，但是其不明确的云计算战略却也为其IT领导位置蒙上了一层阴影。
因为，IBM公司倾向于推出其单个产品，这明显偏离了云计算的基本理念。
IBM公司的私有云计算产品。
CloudBurst是一个私有云计算基础设施产品，它可用于运行在IBM平台上的硬件设备或软件堆栈，当然在经过一定努力之后也可适用于其他非IBM平台。
SmartCloud公共云计算基础设施软件可以加速大型最终用户至私有云或公共云的行程。
它是受到限制的，主要面向新云计算架构应用程序的开发和部署。
CloudSwitchCloudSwitch是一家于被Verizon收购的小公司，在与Terremark合并后成为Verizon公司的一家子公司。
CloudSwitch是总部位于美国Mass州Burlington的一个独立团队。
重点关注于创建一系列混合云套件产品以促进工作负载的可移植性和易于管理。
该战略被应用于全球范围，以求实现在不同云计算平台之间工作负载的迁移。
CloudSwtich的私有云计算产品。
CloudSwtich使企业能够在云计算中运行应用程序，并在云计算之间实现应用程序迁移而不必重新设计应用程序架构或修改管理工具与政策。
CloudSwitch是Terremare企业云计算服务的一个集成功能。
HPHP公司有意在Open Stack上出售其云计算软件，即用于主动创建和管理云计算的开源IaaS。
还不清楚众多HP客户是否会追随该战略，这是因为OpenStack是一个有第三方支持的开源项目。
据报道，距离适于生产环境的应用已有18个月之久。
HP公司的私有云计算产品。
HP公司的云计算产品战略有三个部分：1.CloudSystem 2.云计算服务自动化 3.云计算咨询服务。
OPENStack是一个美国国家航空航天局和Rackspace合作研发的，以Apache许可证授权，并且是一个自由软件和开放源代码项目。
创造了进入云计算领域的机会，就像Parallels Virtuozzo为Web托管公司开发了虚拟化私有服务器。
EucalyptusElastic Utility Computing Architecture for Linking Your Programs To Useful Systems 是一种开源的软件基础结构，用来通过计算集群或工作站群实现弹性的、实用的云计算。
它最初是美国加利福尼亚大学 Santa Barbara 计算机科学学院的一个研究项目，现在已经商业化，发展成为了 Eucalyptus Systems Inc。
不过，Eucalyptus 仍然按开源项目那样维护和开发。
Eucalyptus Systems 还在基于开源的 Eucalyptus 构建额外的产品；它还提供支持服务。
Eucalyptus 并非一个完全开源的项目,涉及到商业版本的利益,该公司并不愿意开源底层的高性能模块的源代码.Amazon EC2亚马逊弹性云计算，是由亚马逊Web服务产品之一，Amazon EC2利用其全球性的数据中心网络，为客户提供虚拟主机服务，让使用者可以租用云电脑运行所需应用的系统。
Google Compute EngineGoogle Compute Engine是一个IaaS平台，其架构与驱动Google服务的架构一样，开发者可以在这个IaaS云管理平台上运行Linux虚拟机，获得云计算资源、高效的本地存储、通过Google网络与用户联系，得到更强大的数据运算能力。
华胜天成华胜天成是中国本土IT服务企业，2007年前后，开始从事云计算业务。
公司在云计算业务中可涉及IaaS/PaaS/SaaS等平台建设，其中华胜天成自有研发的IaaS管理平台已经成功推向市场。
并且公司与IBM在云计算领域开展深度合作，双方协同研发的IaaS整体解决方案即“华胜天成蓝云平台”于2011年正式对外发布;[1]阿里巴巴2009年9月，阿里巴巴在十周年庆典上宣布成立子公司“阿里云”，该公司将专注于云计算领域的研究和研发。
“阿里云”也成为继阿里巴巴、淘宝、支付宝、阿里软件、中国雅虎之后的阿里巴巴集团第八家子公司。
阿里云的目标是要打造互联网数据分享的第一平台，成为以数据为中心的先进的云计算服务公司。
世纪互联世纪互联2008年初开始进行IaaS探索，并推出了现今通用的“云主机”，2009年初推出云主机beta版，2009年底重组为云快线，2010年底推出云主机2.0。
[2]无锡华云数据技术服务有限公司无锡华云数据技术服务有限公司成立于2010年，总部位于江苏无锡，在中国北京、上海、厦门等地拥有分公司。
华云数据产品覆盖云计算平台，云服务器、云存储、云应用、云监控等系列IaaS层基础商业服务，在北京、上海、武汉、成都、美国等地建立了超过100个云计算服务节点。
万网万网其在云主机领域，开始关注的时间较早，但行动的步伐则较慢。
这与万网对传统IDC业务的熟悉和稳重的企业风格有关。
如果不是投入阿里阵营，其在云主机领域不可能有现今的地位。
因为其在研发上的投入极为谨慎，也没有自有的BGP带宽。
很可能处于比西部数码略好的境地。
鹏博士云计算业务中心鹏博士云计算业务中心是以电信通云主机事业部为基础台阶起步发展的，成立于2011年8月，经过2年的发展，正在逐步摆脱原有的传统IDC业务风格，积极利用云计算技术，探索着创新业务模式。
虚拟企业云服务依托鹏博士虚拟数据中心VPDC，应用虚拟化、自动化部署等技术，构建可伸缩的虚拟化基础架构，采用集中管理、分布服务模式，向用户提供一点受理、全网服务的基础IT设施方案与服务。
VPDC基于企业级应用服务架构，不但可以降低企业总体投入成本，快速交付所需应用服务，而且可以依托专业的运维服务，保证企业应用数据的安全和性能的稳定。
。
