所有研究都表明，未来数年数据量会呈现指数增长。
根据EMC研究院统计，全球2012年创建和复制的数据量达到了2.8ZB，而到2020年，这个数据会上升到35ZB。
对这些数据的管理和分析，给技术带来了挑战，但是对数据的透彻分析将会为我们带来不可估量的价值。
全球研究机构发布，认为大数据是创新，竞争和生产力的下一个前沿领域，数据将会给社会带来更大的价值；大数据将在政府公共服务、医疗服务、零售业、制造业、以及涉及个人位置服务等领域得到广泛应用，并产生巨大的社会价值和产业空间；预测2020年，大数据应用市场规模将达到近2600亿美元。
指数型增长的海量数据——据IDC预测，未来10年全球数据量将以40+%的速度增长，2020年全球数据量将达到35ZB，为2009年的44倍。
对这些数据的管理和分析，给技术带来了挑战，但是对数据的透彻分析将会为我们带来不可估量的价值。
容量Volume半结构化、非结构化数据的超大规模和增长，占总数据量的80~90%，比结构化数据增长快10倍到50倍。
多样性Variety多样和异构的数据形式，包括文本、图像、视频、机器数据等。
价值Value价值密度低，单条数据无价值，无用数据多，综合价值大。
速度Velocity处理速度快，要求系统在短时间内作出响应。
数据量增大带来的问题如何实现廉价的数据存储。
如何对海量数据实施有效管控。
如何提供高效的数据处理能力。
数据量增大带来的价值数据量增大，分析模型变化，分析从粗放向精细化演进。
　　--样本数据增大，概率、趋势分析更精确数据量增大，原来无法做的更深层次的挖掘，现在能深入探寻　　-- 物联网大数据核心技术主要涉及三大块：大数据采集处理，大数据分析，大数据存储、组织、管理。
。
