微服务是国内领先的基于的营销工具，致力于提供全方面的微信运营服务，微信，线下活动推广服务，真正实现客户的一站式服务。
该平台开发了为商家定制的“个性化管理、营销推广、、会员卡管理”等几个重要的运营管理模块，涵盖了、微信应用解决方案、微信客服客户端、四部分。
微服务作为微信公众平台帐号运营的辅助工具，满足了企业微信公众帐号的运营、推广需求，将微信运营分为几个模块，每个模块解决不同的需求，通过组合实现微信营销推广的目的。
微服务帮助不懂技术的企业建立属于自己的接口程序，也为玩转微信公众平台帐号提供了指导。
在微服务后台绑定接口后就可以实现企业与用户的互动，增强用户粘度。
微服务涵盖了微信管家、微信应用解决方案、微信客服客户端、人工微信客服几部分。
微服务是对于微信公众平台帐号提供的辅助管理平台，强化了微信公众号的互动营销推广与客户关系维护功能。
微服务平台开发了为商家定制的“个性化管理、营销推广、客户关系管理、会员卡管理”等几个重要的运营管理模块。
具体功能包括分层级的自动应答菜单编辑功能，互动游戏，优惠券发放，抽奖，人工微信客服即时响应，用户管理与会员卡管理等，实现了通过微信对接商家的线下业务，助力企业率先进入移动电商时代。
服务方式的飞跃以微信为载体的服务平台，注重增加用户粘性，增强服务过程的趣味性，维系老客户关系，体现企业的服务创新。
用户体验升级二维码扫一扫，随时随地享受文字、图片、视频等多种信息传输方式，满足客户多元化需求。
微时代资源共享微时代来临，3亿微信用户商机无限。
个性化服务升级脑筋急转弯、猜谜语、猜歌名，多样化的微互动营销活动不仅可以增加用户体验，还可以促成用户下单。
服务成本可控按服务量收费，无需考虑坐席空闲。
成本，每一分钱都花在刀刃上。
面向中小企业的微服务产品提供自动应答菜单、微网站生成与管理、微信CRM系统服务、微信公众平台客服服务等综合性的运营管理标准化服务，是多功能的微信运营管理平台。
微信管家是将企业微信公众账号通过技术平台接入、运营管理等方式，帮助企业向微信用户提供更完备服务信息、用户互动体验、营销效果等企业应用解决方案。
为企业客户提供基于微信平台的客户服务、产品推介、互动营销、市场调查、产品订单等运营与系统功能服务。
微信应用解决方案是为企业量身定制的微信应用解决方案。
微信电信服务营业厅解决方案为移动、联通、电信等运营商提供量身定制的技术、运营全面解决方案，提供包括运营商自有业务、增值业务、客户服务、业务查询、业务办理等业务在微信平台的支撑与运营服务。
微信客服客户端是微信业务受理及时响应终端，将微信客服受理的特点与专业客服中心的功能相结合，打造全方位的专业客服受理终端，为微信业务提供专业的对接与管理。
客服宝是自主研发的微信客服即时通讯受理客户端系统，通过与微信公众平台帐号相关接口的对接，可帮助企业实现自有客服通过客服宝与微信用户进行沟通。
客服宝具备负载分配、知识库管理与关键词自动匹配等常用客服受理辅助功能，提高客服人员工作效率。
结合大型客服基地、分时多任务技术以及多年的客服中心运营管理经验，为微信受理提供可按量收费的人工微信客服服务，满足不同客户的需求，提供客服服务。
1线上、线下营销活动相结合，推广企业微信账号，增加关注量；2利用其他弱关系营销方式做品牌推广和发展新客户，利用微信更好的维护强关系用户、实现订单转化查看详细；3注重微信推送信息的内容，推送的对象都是你的关注用户，不要让他们觉得扰民；4加强微信客服受理；5做好微信推送活动与互动情况的效果与分析；6微信营销的定制需求，微信会员卡。
为顾客提供微信平台的客户服务，包括优惠咨询，投诉建议，菜系咨询，订餐/订位等服务。
。
