“百度云”一般是指“百度智能云”百度智能云于2015年正式对外开放运营，是基于百度多年技术沉淀打造的智能云计算品牌，致力于为客户提供全球领先的、和服务。
凭借先进的技术和丰富的解决方案，全面赋能各行业，加速产业智能化。
百度智能云为金融、城市、医疗、客服与营销、能源、制造、电信、文娱、交通等众多领域领军企业提供服务，包括、、、、  、、、等诸多客户。
2019年4月，百度云品牌全面升级为“百度智能云”。
2021年2月26日，与百度公司在华能总部签署《合作备忘录》，共同推动和能源电力产业深度融合。
百度董事长兼CEO李彦宏曾表示，搜索是一个非常典型的云计算应用，可以说百度天生就是做“云”的。
[4]百度的云计算与生俱来，作为一家以技术为驱动的公司，云计算一直是百度的核心能力之一。
早在2003年百度就已经开始使用分布式搜索系统，2013年百度深度学习研究院成立，这是中国最早的完全致力于人工智能的研究院。
现在百度每天响应来自100余个国家和地区的数十亿次搜索请求，拥有手机百度、百度地图等20款用户过亿的产品稳定运行，百度人工智能也处于全球领先地位。
这一切的背后都离不开云计算的支持。
百度的愿景是“成为最懂用户，并能帮助人们成长的全球顶级高科技公司”。
在通过技术创新不断满足用户的移动搜索需求的同时，百度也在致力于为B端用户的智能化发展提供技术与服务，与产业实现共赢。
如果把人工智能比做火箭，云计算则是重要引擎。
2019年9月2日，李彦宏发出全员内部信，宣布进一步升级“云+AI”战略，[5]  提高百度智能云的战略地位。
李彦宏表示，“云+AI”的深度整合是百度助推AI工业化，产业智能化浪潮背景下的重要动作。
2021年2月26日，中国华能集团与百度公司在华能总部签署《合作备忘录》，共同推动数字经济和能源电力产业深度融合。
双方未来将充分发挥各自优势，在信息技术、数字技术等方面开展多层次多领域合作，共同推动新一代自动化、智能化财务共享平台建设，在为社会提供能源行业数据服务方面实现数字化、网络化、智能化发展。
传统能源巨头与科技巨头的携手，将加快中国能源行业智能化升级步伐。
[6]2021年2月26日，成都市东部新区与百度签署战略合作框架协议，双方将在智慧城市建设、新型城市治理、工业互联网产业集群、城市信用管理创新等领域持续深入合作，推动成都东部新区城市管理发展和现代化产业升级。
[7]2021年3月11日报道，北京市海淀区携手百度、中科大脑等科技企业打造海淀城市大脑，有效提高城市管理效能，提供全局协同的决策依据支持管理与服务。
[8]2021年3月，国际市场研究机构Canalys 发布《China cloud services market Q4 2020》报告显示，百度智能云市场份额增速和营收增速在中国头部云厂商中排名第一。
[9]2021年4月22日，百度智能云正式成为中国国家跳水队独家AI合作伙伴，助力中国跳水队圆梦东京奥运会，为我们AI+体育的应用探索开拓一片新大陆。
[10]2021年5月7日，百度助力智慧丽江“数智”管理，丽江城市大脑正式上线。
[11]2021年5月12日，全球知名市场研究机构IDC公布的《中国金融云市场跟踪》报告显示，在金融公有云基础设施市场中，百度智能云排名第三。
[12]2021年5月18日，百度智能云发布工业互联网品牌“开物”，以“加速工业智能升级”为使命，依托百度强大的互联网基础和领先的全栈人工智能技术，为工业企业、产业链和区域产业发展提供AI+工业互联网和智能制造整体解决方案。
[13]2021年5月22日，浙江广播电视集团与百度签署智能媒体战略合作协议，以技术赋能媒体行业。
[14]2021年6月23日，IDC发布《中国AI云服务市场2020年度研究报告》，在中国AI公有云服务市场，百度智能云市场份额再度排名第一，连续四年夺魁。
[15]2021年7月29日，在2021智能经济高峰论坛中，百度智能云宣布战略升级，发布“云智一体”架构2.0。
[16]2021年8月11日，IDC发布2021年《中国AI赋能的工业质检解决方案市场分析》报告显示，2020年中国工业质检市场规模为1.42亿美元，百度智能云整体市场份额占比达14.6%，蝉联工业质检解决方案市场份额第一名。
[17]2020年3月， Canalys发布的2019年第四季度中国基础云服务市场报告显示，百度智能云在中国市场排名前三。
[18]2020年5月21日，央视网携手百度智能云推出全国首个时事AI对答产品共同推出了两会“智”通车。
[19]2020年5月18日，ABC SUMMIT 2020百度夏季云智峰会，百度CTO王海峰发布百度智能云全新战略和架构，并发布“AI中台”、“知识中台“等多个重磅产品。
他表示，全新升级的百度智能云，融合云计算、百度大脑、大数据等百度核心技术，正在把人工智能输送到千行万业。
[20]2020年4月21日，百度智能云资助中科院生物物理研究所AI算力，加速新冠病毒药物筛选。
 2020年9月，百度中标贵阳经开区新型数字产业园基础设施建设工业互联网基础设施建设项目，百度智能云助力贵阳经开区打造经济转型先行区。
2019年9月2日，百度董事长兼CEO李彦宏发出全员信，宣布进一步升级“云+AI”战略，提高百度智能云的战略地位。
[21]2019年7月，2019百度开发者大会上，百度智能云与浦发银行联合推出金融“数字人”， 将成为国内首个银行“虚拟员工”，开启金融服务新模式。
[22]2019年4月，百度云品牌全面升级为“百度智能云”。
[23]2018年12月，百度云由智能云事业部升级为事业群组，同时承载AI to B和云业务的发展。
2018年8月16日，百度云与南方电网旗下广东电网公司签署战略合作协议，合作双方将在客户服务、信息化建设、节能环保、生产运行、电力调度、科技研究等领域展开全面合作。
2017年9月，百度云发布ABC技术标识——ABC Inspire，代表百度云以ABC赋能行业、推动变革。
2016年10月，百度开放云正式品牌升级为“百度云”。
2016年7月，百度云计算战略发布会。
2015年4月，百度开放云相继完善线上支付、备案服务平台等功能，对外开放注册。
2014年，百度开放云整合核心基础架构技术，进一步将云计算服务扩展至公有云市场，并相继推出13款产品。
2014年，百度开放云的大规模DNN最大支持千亿样本/特征。
2013年6月，百度宣布将面向开发者提供的服务正式命名为“百度开放云”，全面聚焦面向开发者的计算、存储、应用等技术能力的输出。
2013年，数据中心年均PUE达1.32，大规模部署自研万兆交换机。
2012年，单集群规模达到10000台，新一代分布式计算系统上线。
2011年，实时计算系统支持毫秒级时延。
2010年，大规模机器学习平台支持凤巢广告上线。
2009年，分布式网页库存储1000亿+网页。
2008年，Hadoop分布式计算系统上线。
2003年，分布式搜索系统。
百度智能云作为中国AI的先行者，百度在深度学习、自然语言处理、语音技术和视觉技术等核心AI技术领域优势明显，百度大脑、飞桨深度学习平台则是AI产业基础设施。
百度全球AI专利申请量位列中国第一，并在语音识别、自然语言处理、知识图谱和自动驾驶四个细分领域排名国内第一，展示出AI新基建领军者深厚的技术底蕴和敏捷的创新能力；百度大脑AI大生产平台 [14]  已对外开放250+项核心AI能力，日调用1万亿次，服务190万+开发者；作为AI大生产平台的基础底座，飞桨深度学习平台定制化训练平台上服务企业8.4万家,发布模型数量23万+个；在芯片方面，百度自主研发的昆仑AI芯片、鸿鹄AI芯片，可为新基建提供最可靠动力；在细分领域，百度在语音识别、自然语言处理、知识图谱和自动驾驶四个领域，专利公开量国内均排名第一；在网络方面，拥有100T级别的带宽，近千个边缘节点，还拥有国内最早大规模应用自研的万兆、25G、100网络设备；此外，百度数据中心覆盖已北京、保定、苏州、南京、广州、阳泉、西安、武汉、香港、新加坡等10多个国家和地区。
阳泉数据中心是亚洲单体最大数据中心。
2020年百度智能云战略全面升级，“以云计算为基础，以人工智能为抓手，聚焦重要赛道”。
为了更好地执行新战略，百度智能云新业务架构分为三层：底层百度大脑，包括基础层、感知层、认知层和安全，是百度核心技术引擎；中间是平台，包括通用的基础云平台、AI中台、知识中台，以及针对场景的平台和其他关键组件；在基础层和平台的支持下，上层的智能应用和解决方案将为各行各业赋能。
同时，百度智能云打造了一体化的安全体系，全面覆盖从AI模型安全到行业生态安全的方方面面，为产业智能化发展保驾护航。
2021年“智能经济高峰论坛”上，百度智能云宣布了战略、架构、产品、生态四个方面的全面升级。
百度智能云战略升级，以“云计算为基础”支撑企业数字化转型，以“人工智能为引擎”加速产业智能化升级，云智一体“赋能千行百业”，促进经济高质量发展。
基于新战略，百度智能云发布“云智一体架构2.0”，包含“数字化底座、智能化引擎和全场景应用”。
百度智能云AI中台依托百度大脑全面和领先的AI能力，帮助企业搭建自己的AI平台，让企业可以按照自己的需求快速、高效地开发AI解决方案。
AI中台是每个企业智能化升级必备的基础设施，包括AI能力引擎、AI开发平台两大核心能力以及管理平台。
百度智能云知识中台是基于百度多年积累的知识图谱、自然语言处理、多模态语义理解、智能搜索等AI核心技术，打造的全周期、智能化的企业知识赋能平台。
知识中台可以为企业提供高效便捷的知识生产、组织和应用能力，满足业务场景智能化的需求，解决大多数企业缺乏构建和运用知识能力的痛点。
百度“知识中台”已经有了丰富的应用和实践，比如百度与浦发银行联合打造的国内首个“金融数字人” [15]  背后，就有“知识中台”在发挥价值。
全面整合百度在图像、语音、文字领域的人工智能优势，提供覆盖视频生产、处理、分发和消费的全流程解决方案，助力企业快速搭建安全、稳定、高效的互联网视频应用。
领先的数据资产管理和数据处理能力，提供全托管、可视化、一站式的数据服务，助力企业智能化运营。
以云-边-端及时空数据管理能力为核心优势，提供完善易用的物联网基础设施和端到端物联网解决方案。
致力于打造灵活可信的BaaS赋能平台，构建多场景一站式区块链+ABC解决方案，降低企业业务上链门槛，助力金融、政务、医疗、互联网等各行各业建立新型的企业协作模式。
提供高度容器化、函数化的云原生基础设施，具备企业级的微服务治理能力，并集成百度Devops工具链。
 人脸识别包含人脸检测与属性分析、人脸对比、人脸搜索、活体检测等能力。
灵活应用于金融、泛安防、零售等行业场景，满足身份核验、人脸考勤、闸机通行等业务需求。
通用场景文字识别覆盖多种通用场景、多种语言的高精度整图文字检测和识别服务，包括各类印刷和手写文档、网络图片、表格、数字、二维码等；可用于纸质文档电子化、办公文档/报表识别、图像内容审核、快递面单识别等场景。
短语音识别标准版将60秒以内的语音精准识别为文字，可适用于手机语音输入、智能语音交互、语音指令、语音搜索等短语音交互场景。
语言处理应用技术以多场景技术应用为导向，提供可直接应用于产品策略的NLP技术能力，让您的产品更好地理解语言、理解用户。
图像识别精准识别超过十万种物体和场景，包含10余项高精度的识图能力并提供相应的API服务，充分满足各类开发者和企业用户的应用需求。
EasyDL零门槛AI开发平台原始图片、文本、音频、视频等数据，经过EasyDL加工、学习、部署，可通过公有云API调用，或部署在本地服务器、小型设备、软硬一体方案的专项适配硬件上，通过SDK或API进一步集成。
BML 全功能AI开发平台为企业及个人开发者提供机器学习和深度学习一站式AI开发服务，并提供高性价比的算力资源，助力企业快速构建高精度AI应用。
云服务器BCC百度智能云服务器是基于百度多年积累的虚拟化、分布式集群等技术构建的云端计算服务。
云服务器 BCC 支持弹性伸缩，分钟级丰富灵活的计费模式，搭配镜像、快照、云安全等增值服务，为您提供超高效费比的高性能云服务器。
云手机百度云手机基于自研ARM服务器以及虚拟化技术，通过在云端虚拟的原生安卓手机实例，面向大众消费者和企业客户在游戏、移动办公、广告、AIOT、工业互联网等场景下提供高效的稳定服务。
具备IAAS到SAAS层一站式解决方案能力，支持公有云、私有云、混合云等多种部署方式，并提供灵活的定制化服务。
云原生微服务应用平台云原生微服务应用平台，助您搭建云原生的基础架构、升级微服务管理能力、促进DevOps理念的推广。
私有网络VPC 基于私有网络，您可以灵活、自定义设置网络地址空间，实现私有网络安全隔离；多个私有网络之间支持高速、稳定对等互通；通过VPN/专线的方式，将百度智能云与您的私有数据中心构建一个灵活、可扩展的混合云，您原有业务可以轻松迁移到云端。
对象存储BOS提供稳定、安全、高效、高可扩展的云存储服务。
您可以将任意数量和形式的非结构化数据存入BOS，并对数据进行管理和处理。
BOS支持标准、低频、冷和归档存储等多种存储类型，满足多场景的存储需求。
内容分发网络CDN百度智能云CDN就近内容分发、智能调度，具有高可用性及高稳定性，依靠百度自建的1000+优质节点、100T+带宽、单节点80G-160G、同时支持IPV6等高优特性，让您的网站像百度搜索一样快！云数据库 RDS for MySQL 版专业的高性能、高可靠关系型云数据库服务，提供简易方便的 Web 界面管理、可靠的数据备份和恢复功能、完备的安全管理和监控等服务。
超级链BaaS平台超级链为百度区块链自研底链品牌，超级链BaaS平台为用户提供全面、标准的区块链服务，帮助用户在公、私有云中快速完成区块链网络的部署、监控和运维，并探索创新业务模式。
超级链BaaS平台支持多底链框架，包括XuperChain、Fabric、Quorum及以太坊。
音视频直播依托百度强大的实时转码与全球分发能力，整合百度领先的人工智能技术，提供稳定流畅、低延迟、高并发支持的一站式智能直播云服务。
边缘计算节点百度智能云边缘计算节点BEC基于运营商边缘节点和网络构建，一站式提供靠近终端用户的弹性计算资源。
边缘计算节点覆盖国内大部分区域及运营商，通过就近计算和处理，大幅度优化响应时延、降低中心带宽成本。
智感超清转码智感超清转码基于百度智能编码技术，对视频场景、画面、内容等进行智能分析，动态分配码率。
使用AI技术对画面进行增强，保证更高画质的同时节省更多的带宽。
直播内容审核可对直播平台上的视频流、音频流、弹幕/评论等内容进行实时审核，覆盖色情、暴恐、政治敏感、广告、违禁事物等多种审核纬度，大幅降低平台风险和人工审核成本。
视频创作分发平台视频创作分发平台以媒资管理+工作流处理为核心，为您提供了音视频采集上传、安全存储、灵活管理、智能处理、内容审核、极速分发、流畅播放、商业变现、数据统计分析等端到端一站式解决方案。
实时音视频RTC实时音视频 RTC，依托百度云强大的实时音视频处理与传输能力、覆盖全球的低延时网络，提供稳定高质量的实时音视频服务，帮助客户快速搭建多平台实时音视频应用。
DDoS防护服务DDoS防护服务是面向用户推出的专业DDoS防护服务，基于自主研发的天网防御系统，能够全面防护各种网络层和应用层的DDoS攻击，确保源站稳定可靠，业务永续无忧。
主机安全主机安全是百度智能云推出的服务器安全防护系统，能够针对客户的云服务器集群提供资产清点、木马病毒检测、恶意进程检测、系统补丁管理、基线检查、RASP防护、登录审计等多种安全功能，提升云服务器安全性，降低被黑客入侵的可能性。
号码安全服务 SPNS为企业号码提供认证，提供号码安全标签查询，一站式解决号码营销安全问题，搭建企业与用户之间信任的桥梁！号码安全服务包含企业号码认证服务、号码标签查询服务。
密钥管理服务密钥管理服务是一款安全管理类服务，用户可以按需创建自己的主密钥，并使用主密钥产生、加密和解密数据密钥。
安全评估服务由百度智能云专业安全人员对应用系统进行全面的安全隐患排查，从技术角度分析出业务存在的安全问题，并指导进行加固/修复。
帮助您快速定位安全需求，降低安全风险。
物联网核心套件 IoT Core物联网核心套件是一个全托管的云服务，提供海量设备接入与管理、规则引擎等能力，并支持与智能边缘、时序数据库等产品联动，以支撑海量设备的数据收集、控制、故障预测等各种物联网场景。
边云融合物联网平台IoT StackIoT Stack是百度智能云推出的物联网专有平台，基于百度先进的时序数据处理和边云融合方案，帮助企业客户建设自主可控、安全隔离、智能化的专有物联网平台。
物联网可视化设计无缝对接海量实时数据，零编程设计可视化仪表盘，完美支持手机/监控大屏展现，更有强大的定制和嵌入功能，让开发物联网可视化应用如此简单。
物联网安全套件物联网安全套件为各类物联网设备提供整套覆盖设备端、边缘、云端、移动APP以及各链路的安全服务。
度家-AIOT语音语义平台度家-AIOT语音语义平台，旨在为智能设备厂商提供适合IOT场景的AI语音语义能力以及整套的软硬一体解决方案。
企业智能应用域名服务百种国内、国际顶级域名、国别域名、新顶级域名及中文域名注册服务；免进行联系人变更、域名过户、转移注册商、NS变更、隐私保护等操作；专业DNS智能云解析普及版，免费6G解析高防，精准可靠；域名注册，主机选购，网站备案，主机搭建，一站式完成网站搭建。
云虚拟主机零基础一站式创建、部署、发布、运维、推广网站，海量网站源码模板可供选择！率先无缝支持先进IPv6网络、HTTPS安全加密证书、百度快速收录特权等大量独有能力，极速、稳定、安全、易推广，您的建站首选！短网址服务短网址服务，专业的网址缩短和营销数据分析平台。
解决长网址传播受限的问题，缩短网址字符，易于传播；提供专业、全面的数据分析，帮助您更了解您的用户，挖掘潜在用户，提高转化。
智能客服基于底层语音语义识别技术，结合四大对话引擎进行业务处理，利用智能中控实时调度处理结果，通过会话Bot全渠道输出，构建集开发、配置、运营于一体的一站式智能对话管理平台。
智能对话营销服务基于百度大数据技术、主动对话技术、智能推荐技术，面向企业获客业务，通过多轮对话、主动营销的方式，完成客户流量的转化过程。
商标服务百度智能云商标服务提供商标自助查询、商标注册申请和商标管理等服务，解决您在商标注册申请过程中遇到的缺乏经验、操作繁琐、效率低、申请成功率低等一系列问题。
提供更专业、更快速、更智能的多样化服务，致力于为每一位用户提供简单、透明、高效、可信赖的商标服务。
多模态媒资检索基于视频指纹特征与视频内容理解，实现多模态的搜索与查重能力，主要包含以视频搜视频、以图搜视频、以图搜图等功能，帮助企业提高用户的检索体验和效率，维护平台内容生态，探索新的业务增长点。
爱速搭低代码平台更灵活、更智能、更强大的应用可视化设计与发布平台，百度内部深度实战验证，分钟级搭建表单、MIS、CRM、OA等智能化、免运维的企业级业务系统与项目应用，助力企业降本增效，实现业务智能化升级。
公共安全监控分析系统公共安全监控分析系统是依托百度AI技术，针对公共安全行业推出的一款平台型产品。
主要针对复杂室内外环境，提供人脸检测、人脸抓拍、人脸比对、大规模人脸聚类等功能。
产品支持私有、公有云服务，具备纯软及软硬一体机形态。
城市视觉智能城管分析系统采用智能视觉分析与数据汇聚融合技术，提供多尺度的城市态势感知和多模事件精准识别和处理服务。
支撑城市管理行政执法部门科学决策、精细管理，构筑精治、共治的智能化城市管理系统。
企业图谱平台通过整合企业及企业关联信息，挖掘海量互联网数据，运用智能分析算法，全方位洞悉企业信息，帮助企业在风险控制、企业营销、市场监测等领域打造智能企业级应用。
同时提供知识图谱构建工具，助力企业构建自有知识图谱，让企业内部数据发挥更大价值。
 度御大数据风控产品依托百度领先的技术能力，为金融机构在风控方面提供强大的安全保障，有效帮助合作伙伴识别金融业务事前、 事中、事后等各环节的风险，更好地降低资损。
百度智能云ABC课程依托百度ABC战略对外知识赋能，整合内外部优质教育培训资源，定义满足产业需求的人才标准和培训体系，提供人工智能、大数据、云计算三位一体的精品课程。
工业视觉智能平台一款面向工业的视觉AI开发平台，提供面向业务人员使用的全流程0代码的模型训练、优化与模型预测服务。
具备数据对齐、模型训练、模型测试、模型分发、模型管理、项目管理等视觉AI模型全流程，为工业客户提供降本增效提质的工业视觉AI应用能力。
效率云效率云基于百度多年软件工程实践自主开发的DevOps解决方案，与智能云上CNAP，CCE等产品组成了百度云原生应用开发解决方案。
代码托管 iCode代码托管平台iCode是百度自主研发的代码协作平台，支持代码托管、内置质量检查、代码搜索、入库前流水线、工程师画像等功能；基于Git，不止于代码托管。
持续交付iPipe基于云原生的容器化持续交付平台，支持多种语言构建，内置接口测试组件ITP, 压力测试组件Dumeter。
另外提供构建产物管理组件iRepo，支持npm, pip, maven, gradle等多种语言的依赖管理和构建产物管理。
史宾格安全及隐私合规平台史宾格APP上架护航版—有效解决APP开发者上架主流应用商店遇到的隐私合规审核问题，支持应用商店落实平台责任。
智能小程序解决方案从小程序应用构建、应用托管到运营服务，百度智能云推出多维度的云服务解决方案，助力企业与开发者快速拥抱百度智能小程序千亿流量与AI能力加持红利。
通过对城市全要素全状态的全景洞察，助力城市构建“1+2+1”城市大脑架构，让城市更安全、更从容、更通畅、更宜居。
“百度城市大脑”打造新一代城市智能基础设施，在北京海淀、重庆、苏州等多个城市和机构应用落地。
公共安全解决方案提供从IaaS基础设施平台到AI中台、数据中台的全面能力，帮助公安构筑坚实的云和大数据环境，提高核心战斗力。
应急管理解决方案将云、大数据及物联网技术与应急管理深度融合，构建“智慧应急大脑”，实现预警信息化、防控智能化，推动城市应急管理数字化进程。
城市管理解决方案整合城市管理资源，拓展城市业务应用，扩大城市可管可控范围，实现从城市管理到服务的全方位覆盖、全天候运营。
量身打造安全合规、灵活可靠的多场景金融行业解决方案，助力金融科技创新和数字化转型。
已服务近200家金融客户，涉及营销、风控等十几个金融场景。
智能客服及营销已经成功落地到80多家客户，获得了多个行业级创新奖项，每年与合作伙伴分享的商机超过亿元。
金融智能化解决方案为金融机构提供AI开发平台、AI能力引擎等基础设施，并在智能营销、风控、运营等领域提供场景化方案，打造智能化金融服务体验。
金融营销智能解决方案根据金融机构多样化的营销需求，提供“寻客、触客、落客、留客”的全链条解决方案，助力金融机构构建自动化精准营销体系。
金融数据服务解决方案通过对金融用户深入洞察和对数据深度挖掘、整合，为金融机构提供安全可靠的数据智能解决方案，为业务创新及风险管理提供强大数据支撑。
秉承“循证AI赋能基层医疗”并联合合作伙伴构建医疗核心场景优势产品，提升基层医疗能力，降低医疗风险，控制医疗费用。
产品已经覆盖全国绝大部分的省市自治区，服务300多家医院和超过1500家基层医疗机构，辅助数万名医生，惠及了超过千万的患者，服务人次超过了2500万。
智慧医院基于对医疗数据的深度认知，结合数据特征挖掘、权威医学背书的知识推理，提供包括临床辅助决策、智慧病案、智能审方等面向各医疗场景的智能辅助服务。
智慧眼底筛查基于循证医学可解释算法架构及深度学习高准确率算法打造的智慧眼底筛查方案，覆盖糖尿病视网膜病变、黄斑区域病变、青光眼等多种疾病，解决眼科阅片资源不足的问题。
智慧慢病管理基于小度在家智能音箱的主动慢病管理产品，整合患者全生命周期数据，为患者提供个性化的居家慢病管理方案，助力家庭医生慢病管理。
以人工智能为核心打造全流程工业智能制造平台，覆盖生产、质量、设备、安全等关键环节，提高产线产能，实时智能生产运营。
已覆盖14大行业、30+家企业、16个合作伙伴，触达32类垂直场景，在3C、汽车、钢铁、能源等行业已规模落地。
智能工业质检解决方案通过工业视觉智能平台及专业自动光学机构，实现全流程自动化和智能化产品质量检测，准确率高达99%以上，并实时输出全量质量数据。
厂区安全巡检解决方案通过工业视觉智能平台及监控采集设备对生产环节进行智能监控分析和异常情况预警，支持人、车、物、设备等复杂场景，夯实厂区安全。
工业数据智能解决方案基于机器学习及深度强化学习技术，通过数据分析和挖掘，帮助客户优化工艺参数和排程，提高异常预警分析能力。
为K12、中/高职业教育、高校教育提供多种实验室建设方案，通过线上线下方式满足师生教学不同阶段应用，培养创新综合型人才。
K12 AI创新实验室以AI技术为核心打造涵盖线上教学平台、课程培训、实训项目及线下实验室、师资培训、教具教材、竞赛等为一体的创新教育实验室。
人工智能实训室AI实训室提供“产、学、研、用”的全方位AI教学环境，结合高性能科研应用平台及创新实训环境，快速提升AI教学教研能力及效果。
­­区块链实训室结合百度超级链开源技术为高校培养区块链专业应用型人才，提供教学实训资源、教学管理平台、区块链开发环境及教学案例和体系课程。
覆盖游戏、视频和媒体等行业，提供丰富多样的场景化应用解决方案，帮助企业快速提升用户体验，精细化业务运营与交互体验创新。
游戏云解决方案为游戏客户提供从基础设施到线上运营和生态合作的全流程产品与方案，满足轻量级和重度游戏的业务需求，助力企业快速发展。
智能互联网视频提供视频采编、转码、分发、互动的全流程视频处理能力，结合百度领先的视频AI能力，帮助开发者快速搭建智能视频平台。
智能媒体解决方案覆盖内容生产到分发各个环节，帮助视频、直播、在线教育、广电、平媒等提升内容生产效率，轻松搭建即时化、交互化应用系统。
企业上云解决方案全面系统的帮助客户从传统IT架构平滑迁移到弹性灵活、安全合规的云原生架构上，实现降本增效，加速数字化转型。
专有云解决方案助力企业构建私有云平台，为复杂的IT环境提供统一的运营和管理，以更低的成本获得安全稳定、高效敏捷的全栈云服务。
IPv6解决方案帮助企业从零快速构建IPv6部署方案，也可将已有业务平滑过渡到IPv6方案，使企业加速新一代信息技术的融合应用，决胜万物互联时代。
存储分发解决方案基于国内领先的对象存储BOS和遍布全国毫秒级响应的CDN节点，为企业构建极速、稳定、低成本、可灵活扩展的存储分发能力。
覆盖超级链、Fabric、以太坊等业界主流区块链框架，整合区块链+ABC、IoT、5G等技术的商业化解决方案，助力行业构建可信生态。
可信计算平台基于可信软硬件及区块链技术，保证企业数据在绝对安全和隐私保护的前提下完成多方数据协同计算，做到企业数据确权及协作行为追溯，保证协作过程的权益平衡。
可信数字身份基于区块链建立符合W3C标准的数字身份系统，为企业、用户提供去中心化的数字身份，保证数字身份的绝对可控和绝对拥有，解决企业和用户隐私泄漏难题。
可信跨链平台致力于寻求实现通用的、标准化的区块链接入模型，同时也以跨链解决方案的方式支持不同服务模型、不同区块链网络的跨链服务。
百度智能云全力打造开放赋能、协作共赢的生态体系，致力于建设业界最完善的合作生态。
通过凝聚业界知名技术伙伴、销售伙伴、交付伙伴，以全方位的技术、培训、市场、销售等赋能平台，帮助生态伙伴持续提升技术研发能力和产品智能化水平。
百度智能云面向个人开发者，提供免费技术能力支持，打造了开发者生态。
面向具备技术开发能力的中小企业，通过百度大脑赋能，构建了强大的AI技术生态。
面向大型政企客户，创建了完整ABC智能解决方案商业化生态。
百度智能云与生态伙伴携手，以客户为中心，构建丰富的智能应用场景，共同为客户创造价值。
百度智能云秉承“助力客户成功”的理念，打造全方位技术支持服务体系，贯穿产品应用全流程，助力客户取得技术进步、提高生产力，迈向更加辉煌的未来。
通过7X24X365高优专家支持、大客户专属管家服务、定制化重保护航等服务，保证客户的业务稳定的同时助力业务高速增长，帮助客户轻松应对来自服务器、存储、带宽等资源成本和技术实施压力。
百度智能云与重庆市气象局共同打造的智慧气象“四天”系统建设成果。
经过一年多的探索，双方目前在天枢·智能探测系统、天资·智能预报系统、知天·智慧服务系统、御天·智慧防灾系统等方面取得了阶段性成果。
例如：2018年，在气温降水趋势预测上，相对传统预测，智能预测的月气温评分提高了4分，月降水提高了12分；预警短信覆盖160万人所需时间从2小时缩短到9分钟。
百度智能云与重庆市气象局在“智慧气象”方面的实践经验和成果，为发展智慧气象提供了一种解决方案。
百度智能云以人工智能为核心，融合其他前沿技术，在海淀城市大脑实现全面创新应用，形成需求、业务、数据、技术的融合发展和动态演进，不断提升海淀城市大脑智能化水平。
百度智能云推出的语音指令系统方案通过场景化的语音及 NLP 多技术引擎应用，综合提升了场景化语音语义的识别效果。
通过定制化语音识别模型，配合指令解析、智能问数、知识问答多个NLP 技术引擎的组合，提供语音语义一体化技术服务，面向政务、能源、制造等行业实现精准、快速指挥调度，真正提高效率。
百度智能云携手泉州水务集团打造泉州水务大脑一期项目探索了一条完整的水务行业数字化、智能化道路。
泉州水务大脑是率先实现江、河、湖、海和水库水务综合系统治理的行业标杆。
以智能调度全面提高加压泵站运行效率为例：供水加压泵站以变频恒压供水作为主流控制方式，这种控制模式简单易用，但能耗较高，且无法充分利用泵站调蓄能力。
百度智能云提供的AI 用水量预测模型可结合历史用水数据，以及天气、节假日、季节变化等因素，通过机器学习算法更加精准地预测出用水量，以此为基础动态调节泵站出水压力，实现按需供水，达到节能降耗的目的。
目前，AI 用水量预测模型精度已经达到99％以上。
工商银行以百度智能云天合 Stack 云原生私有云平台为基础，成功构建 Serverless 函数计算2.0技术架构。
Serverless2.0 平台在技术选型上以百度智能云天合 Stack 的函数计算产品为核心，并与工商银行现有的分布式、云计算技术平台做对接，为应用提供完整的函数核心引擎、函数管理能力、开发交付能力。
如今，云原生正以更简单、更快捷的技术方式释放商业价值。
在这场技术变革中，Serverless 一路领先，它让客户从巨大的基础设施投入中释放出来，专注于业务本身，并以按需付费的模式降本增效，实现商业价值最大化。
 泰康和百度智能云紧密合作，共同攻克了技术和落地应用难题。
目前卡证类准确率超过98%，医疗票据准确率业内领先。
以 OCR 技术为支撑的保险理赔智能化能降低问题件比率。
准确和快速识别票据内容，轻松完成文档矫正，准确又快捷。
对理赔资料的结构化解析，减少手工录入内容，提升理赔效率。
例如，2020年突如其来的新冠疫情，让人们对健康险的需求激增。
由于泰康实现了保险理赔智能化，在公司人力不变的情况下，成功应对了业务激增状况。
灵医与中山大学中山眼科中心国家重点研发计划项目“人工智能下基层”合作，将眼底影像分析能力植入广东肇庆十余家基层医院，让患者足不出县就可以获得专家级眼底筛查服务。
根据百度灵医智惠统计，截至今年6月，此能力已覆盖肇庆地区十余县，惠及480万人群，帮助近千名基层群众及早发现眼疾风险，获得当地医生患者一致好评。
 央视网按照总台“5G+4K+AI”战略布局，全面转型升级。
借助百度智能云业内领先的“云+AI”能力，将全方位赋能央视网。
例如通过智能搜索技术，央视网可以为用户一对一提供精准的视频、音频等内容在线查找智能语音服务；智能审核可以对视频中涉黄、暴恐等违规场景进行审核，提高央视网的内容审核效率；智能辅助写作技术则可以帮助编辑实现智能写稿。
强大的内容分发网络则有助于央视网内容实现安全、快速、稳定的分发。
 联通在线与百度智能云携手，围绕用户在智能、安全、可信等方面的新需求，共同打造了智能助理“小度”并成功上线，彻底解决了电话骚扰以及日常漏电这些疑难杂症，让用户乐享每一次通话体验。
百度智能云为联通在线智能助理输出了自身核心的智能对话引擎，该模块通过领先的AI能力全盘负责接听电话过程中通话内容的管理，成就了智能助理的核心功能。
依托于百度智能云的AI技术能力，具备灵活的组合语义推导理解技术、语义匹配技术、语音识别及语音合成技术，能够有效支持多轮对话，准确理解来电意图。
 工业AR远程协助系统上线后，三一重工专家可以实时进行分析决策，找出问题并解决问题。
不仅客户的体验越来越好，服务工程师的工作页不再那么辛苦，对企业本身页起到了降本增效的作用，节省了专家往返的商务成本并提升了服务效率。
从数字化的探索到智能化的畅想，三一重机和百度智能云的尝试揭示了工程机械行业的进化方向：数字化的过程也是经验转化为知识的过程，当一张张知识图谱和知识库被构建，带来的将是整个行业的解放。
选择百度智能云正是看中百度的人工智能实力和工业互联网平台以及丰富的行业应用经验。
为了实现智能化转型，百度的技术人员与我们的质检工人一起学习、测试，一待就是一个月。
百度智能云团队凭借沉淀多年的AI能力，联合精研科技与微亿智造团队，合力打造了“外观缺陷视觉检测设备”，让精研科技这样的典型制造企业可0代码进行模型训练，并支持端云一体模式。
模型上到产线后，精研科技还可以根据产线原材料、工艺变化，自行对模型进行优化迭代，模型更新时间从1天缩短到1分钟，准确率达99.98%，真正做到了让AI能力无缝连接到企业自身业务中。
2019年，河北港口集团宣布与百度智能云达成战略合作，在双方的共同努力下，河北港口集团信息化建设率先步入云时代，基于百度智能云超融合的专有云ABC Stack，为河北港口集团打造了一套专属解决方案。
该方案集成了高性能计算平台、分布式存储系统和虚拟化云软件，提供从本地到云端、从私有云到混合云到托管云的完整服务，实现“软件定义数据中心”、开箱即用、分钟级部署。
小寻是由小米和诺基亚等机构联合投资的儿童科技品牌。
随着4G、视频通话、多重定位、支付以及AI智能等特性的不断升级，以及资源成本日益攀升，使得小寻对自身IT基础设施要求越来越高，百度智能云对小寻制定了整体的上云方案，并与业务架构精准匹配，为整体迁移上云工作打下良好基础。
与此同时，百度智能云还在业务架构、运营成本方面帮助小寻进行了不同程度的优化，为小寻业务的快速部署、安全可靠、高效运营、创新发展搭载了硬核科技。
爱速搭在知乎落地的第一个项目是成本优化系统，知乎内部目前已有几十个应用在使用爱速搭平台，已经成为一些开发者的日常工具，计划未来的前端项目优先使用爱速搭平台，加大推广爱速搭在其他业务的使用。
从技术角度来说，相比较其他低代码平台,爱速搭有灵活性高、开放和透明、架构上松耦合的三个特点。
爱速搭与传统前端开发对比有很多优势。
例如降低前端开发门槛、缩短项目交付周期、减少沟通成本等优势。
北大图书馆信息化转型过程中，智能云为其提供了整体的数据平台和数据分析解决方案。
在短时间内成效显著地实现了数据的汇聚、分析、展现和共享，为图书馆信息化建设迈出了重要的一步。
Sugar提供数据分析功能，通过各种图表形象实时展示图书馆运行情况，且支持钻取查询，实现用户、各业务中心和管理层对关键信息的深入了解和分析。
此外，Sugar还作为北大图书馆相关数据需求的统一入口，帮助图书馆老师提供标准化、高质量的数据供给。
应用Sugar后，北大图书馆老师在短时间内成效显著地实现了数据的有效汇聚、分析、展现和共享。
利用Sugar强大的数据分析和展现功能，北大在图书馆信息化建设中迈出了重要一步。
2021年6月25日，国家知识产权局正式发布《关于第二十二届中国专利奖授奖的决定》。
其中，以百度CTO王海峰为第一发明人的发明专利《基于人工智能的人机交互方法和系统》荣获第二十二届中国专利金奖。
 [24]2021年5月28日，百度智能云携云智一体的智能媒体产品和方案亮相第28届中国国际广播电视信息网络展览会，百度智能云的智能多媒体内容审核产品获得了两项行业大奖,分别为CCBN产品创新杰出奖和AI创新应用一等奖。
 [25]2021年5月26日，贵阳数博会“2021领先科技成果奖”颁奖典礼上，百度智能云知识中台产品及产业化应用荣获“新产品奖”。
 金融联合建模产品荣获“新产品类”、智能车辆定损荣获“项目奖”。
[26]2021年5月25日，2021数博会工业APP融合创新大赛，百度智能云“工业视觉智能应用”荣获二等奖。
[27]2021年2月3日，百度上榜《福布斯》公布的“2021年全球区块链50强”，也是连续第二年入选50强榜单。
[28]2021年1月8日，第十届中国能源企业信息化大会在北京市举行，百度能源AI中台获得“产品技术创新奖”、百度智慧检修案例获得“方案案例创新奖”。
[29]中国云计算标准和应用大会创办十周年的全新奖项评选中，百度智能云对象存储 BOS 脱颖而出凭借其强大的产品能力和技术性能获得2020年云计算卓越产品、解决方案奖。
[30]由雷锋网主办的“2020年最佳AI新基建年度榜单”对外公布，百度智能云数字员工IPA产品荣获“最佳产业智能操作系统奖"。
[31]2020年3月18日，英国调研机构Canalys发布的2019年第四季度中国基础云服务市场报告显示[18]，百度智能云市场份额相比上季度上升一位，跻身前三甲，收入同比增速达97.9%。
2020年1月9日，由物联网智库携手挚物·AIoT产业研究院主办的“2020智联网风向标发布会”，[32] 百度智能云全面覆盖工业智能场景，凭借在3C、钢铁、汽车、能源、橡胶等5大垂类场景和10个具体落地方案，成功进入“工业互联网实践者榜Top15”。
2020年1月8日，由ICT研究资讯机构计世资讯主办的2019中国IT用户满意度大会上 ，荣获“中国云计算AI智能领域用户首选品牌”。
2019年11月28日，IDC发布的《IDC MarketScape：2019中国AI云服务市场厂商评估》报告显示[33] ，百度智能云凭借着在AI技术、市场和商业上的优异表现，在能力和战略两个维度都处于领先地位，位居领导者象限最上方，在中国排名第一。
2019年11月，Forrester发布的《The Forrester New Wave: Computer Vision Public Cloud Platforms In China, Q4 2019》研究报告，对中国公有云服务商的计算机视觉能力进行了综合评估。
百度智能云在数据、解决方案、应用场景等多个维度显著领先，位居中国市场“领导者”领域最上方。
[34]2019年9月16日，英国调研机构Canalys发布了2019年第二季度中国公有云服务市场报告，报告显示[35]  ，在第二季度，百度智能云增速达92%，增速领先行业前三甲，市场份额排名第四。
2019年5月，市场研究机构Synergy Research Group发布的《 2019 年第一季度亚太公有云市场报告》显示 [36]，百度智能云在中国市场排名首次跻身前四，稳居中国市场第一阵营。
2018年8月，百度云获得由英国标准协会BSI颁发的ISO/IEC22301国际认证 [37]  ，成为国内较早获得此项证书的云服务供应商。
2018年7月，Forrester Q3中国公有云报告中， [38]百度云跃居卓越表现者象限。
。
