“网易云”一般是指“网易云音乐”网易云音乐是一款由，于，是网易杭州研究院的成果，依托专业音乐人、、好友推荐及社交功能，在线音乐服务主打歌单、社交、大牌推荐和音乐，以歌单、DJ节目、社交、地理位置为核心要素，主打发现和分享。
产品已包括、、Web、、、、、UWP、等平台。
2023年2月23日，网易云音乐披露2022年业绩公告。
财报显示，网易云音乐2022年为90亿元，较2021年28.5%。
“个性化推荐”、“私人FM”，根据用户习惯自动匹配；320K 音质享受；国内首个以“歌单”作为核心架构的音乐 APP，国内最大、最优质的“歌单”库，批量遇见好听音乐更加简单；轻松创建“歌单”。
“乐评”氛围，同一首歌，通过其他人的评论，体会当中故事、体会同样的感受。
用户自上传“主播电台”，音乐故事、脱口秀、情感话题，每个人都能轻松表达自己。
明星、专业音乐人、DJ进驻，专业的私房“歌单”和音乐推荐，格调顿现；专业音乐编辑每周新奇独到的专题评论， 听歌也可更有趣。
2013年4月23日， 网易发布战略级移动新产品——网易云音乐， 叶蓓、 陈楚生、 吉杰、 陆虎和 李霄云等歌手参与发布会。
2014年5月也已经推出了PC端和适配iPad的 HD版本。
2014年8月30日上线 Windows Phone平台。
TalkingData移动数据研究中心发布的数据显示，2014年1月至9月份，网易云音乐以36.5%的用户月增长率居所有音乐类APP的第一位，超过 QQ音乐等同行产品。
2015年1月16日， 网易云音乐荣膺百度中国好应用“年度优秀视觉设计奖”。
2015年7月14日，网易云音乐宣布其用户数突破1亿，累计产生1.2亿条乐评和2亿次的音乐分享。
2016年5月25日，网易云音乐上线国内在线音乐应用中首个 Linux版。
2017年3月8日，网易云音乐app发布4.0版本，本更新说明中，网易云音乐特别强调了两点：一、云音乐要做泛娱乐内容社区；二、也推出了短视频功能。
2017年4月， 网易云音乐宣布获得来自上海广播电视台、上海文化广播影视集团、芒果文创以及中金佳泰基金的共7.5亿元A轮融资，其估值达80亿元。
网易云音乐用户量突破3亿。
2017年12月15日，网易云音乐与爱奇艺在杭州举行战略合作签约仪式，宣布达成战略合作，共同启动爱云计划。
2018年2月，网易云音乐与腾讯音乐就网络音乐版权合作事宜达成一致，相互授权音乐作品，达到各自独家音乐作品数量的99%以上，并商定进行音乐版权长期合作，同时积极向其他网络音乐平台开放音乐作品授权。
2018年3月1日，网易云音乐在版权等方面发力，与华研国际宣布达成战略合作。
2018年3月6日，网易云音乐与阿里音乐共同对外宣布，双方达成音乐版权互相转授权的合作。
2018年4月5日，腾讯音乐娱乐集团发表声明称，由于网易云音乐在2017年4月1日至2018年3月31日，与腾讯音乐就杰威尔音乐版权转授权合作期间屡次发生侵权及超出授权范围使用行为，因此2018年3月31日网易云版权转授权到期后，作为版权代理方腾讯音乐与杰威尔达成共识之后，本着尊重及维护数字音乐正版化原则，暂停与网易云音乐的转授权合作洽谈。
2018年4月20日，网易云音乐与索尼音乐宣布达成深度合作，共同探索线下Live业务合作。
2018年10月，网易云音乐正式推出5.5版本，上线亲子频道功能，旨在通过音乐的力量帮助奶爸奶妈培养良性亲子关系、助力儿童成长、丰富家庭生活。
[5]2018年10月，网易云音乐与Loen Entertainment正式达成版权战略合作，获得所流通批量韩语音乐曲库授权。
2018年10月12日，网易云音乐宣布达成新一轮融资，投资方包括百度、泛大西洋投资集团、博裕资本等，其中百度为战略投资方。
新一轮融资后，网易公司仍单独享有对网易云音乐的控制权。
高鹄资本担任此轮融资的独家财务顾问 。
2018年11月12日，网易宣布它的音乐流媒体平台网易云音乐完成了此前宣布的一轮融资活动，投资者包括百度、泛大西洋投资和博裕资本等。
它的融资额超过了6亿美元。
2019年9月6日，阿里巴巴宣布与网易达成战略合作。
阿里巴巴集团以20亿美元全资收购网易旗下跨境电商平台考拉，同时阿里巴巴作为领投方参与了网易云音乐此轮7亿美元的融资。
[6]2019年11月，网易云音乐推出AR小纸条功能,可基于地理位置唤起小纸条虚拟留言墙,进行UGC互动探索。
[7]2020年1月3日，网易云音乐发布内容创作者扶持计划“云梯计划2020”，宣布将进一步加大流量和收益激励力度，在此前基础上一年为原创音乐人再新增千亿实际播放量扶持，将原创激励金提升至全年超过1亿元，并将通过“网易音乐人关怀金”为遭遇意外需要帮助的音乐人提供公益性质的关怀。
“云梯计划2020”中新增的扶持举措于2月14日正式生效，音乐人自1月3日起即可预约参与。
[8]2020年7月10日，网易云音乐全新社交功能「一起听」正式上线，向用户全面开放。
[9]2020年8月3日，网易云音乐和抖音正式宣布达成合作，共同致力于“音乐+短视频”内容生态建设，助力华语音乐繁荣发展。
[10]2020年8月11日，网易云音乐宣布与环球音乐达成一项多年许可协议。
根据协议，网易音乐将可在其平台和相关数字服务上分发环球音乐的音乐，即获得曲库授权。
除此之外，网易云音乐还与环球音乐开展创新业务。
该此次曲库合作延展到了社区产品——Mlog，以及其他音乐使用场景。
[11]2020年9月21日，网易云音乐正式宣布与华语LIVE王张杰达成全新战略合作，并开启“∞无限音乐计划”。
双方将在音乐版权、个人音乐IP开发、音乐作品创作、在线音乐演出等领域开展全方位、多样化的创新合作，共同为广大音乐爱好者带来全新的音乐内容和体验。
2021年5月，网易云音乐正式向香港联交所递交招股书；[12]7月29日下午，网易云音乐通过港交所的聆讯，并将很快启动招股，其此次的保荐人为美林、中金及瑞信。
[13]2021年11月23日，网易云音乐宣布启动香港首次公开发行。
公告显示，网易云音乐将在全球公开发行1600万股普通股，发售价区间定为每股190-220港元，拟募资30.4亿-35.2亿港元。
按照计划，网易云音乐将于12月2日正式挂牌上市，代码为“9899.HK”。
[14]2021年12月1日，网易云音乐公告显示，其公开发行最终定价为每股205港元，每手买卖单位50股，并计划于12月2日在香港联合交易所挂牌上市，证券代码为“9899”。
[15]2021年12月2日上午9点30分，全球音乐社区第一股网易云音乐以“云敲锣”方式在香港联交所主板挂牌上市，股票代码9899。
开盘价为205港元/股，与发行价持平，截至发稿，下跌1.85%，报201.2港元/股，最新市值约418亿港元。
[16]2022年2月，网易云音乐iOS版8.7.0发布：黑胶时光机可以看听歌风格和音乐情绪，新增支持无缝播放概念专辑，听感全新升级，歌曲支持倍速播放，可结合听歌偏好进行设置。
[17]2022年9月20日，网易云音乐正式上线乐迷团功能。
乐迷团是云村首个连结音乐人和乐迷的成就体系。
[18]2022年9月27日，网易云音乐首款音乐社交App MUS正式开放注册。
[19]2022年10月25日，网易云音乐上线“网易音乐人专区”，专区内包含了从优质原创歌曲推荐到音乐人及音乐厂牌介绍等丰富的原创音乐内容。
[20]2022年12月，网易云音乐上线TV版应用，完成智能生活全场景布局。
[21]1.用户可以根据自己的喜好创建、收藏、分享歌单，应用以用户创造的歌单为基本线索。
2.用户可以导入原有手机通讯录、 SNS关系，或者借助网易云音乐自身 LBS功能构建音乐社交圈。
3.用户可以建立自己的主页，可以互相关注，分享音乐，用户的动态在这个圈子里即时呈现。
4.网易云音乐包含DJ及音乐人独家自制节目。
5.应用音乐指纹技术，通过听取音乐旋律，帮助用户找到歌曲。
网易云音乐2021年第一季度总营收14.91亿元，同比增长74.6%；毛亏损率则由2020年一季度的26.8%大幅收窄为3.6%；今年一季度月活用户达到1.83亿；在线音乐付费用户数2429万，同比增长91.5%；在线音乐付费率13.3%。
[22]2022年2月24日，网易云音乐发布截至2021年12月31日止2021年度未经审计财务业绩。
2021年净收入69.98亿元。
自2020年-2021年，云音乐在线音乐服务月活跃用户数增长1%。
[4]2022年5月24日，网易云音乐在港交所公告，2022年第一季度，收入同比增加38.6%至人民币21亿元；期间内亏损同比减少89.2%至人民币2亿元；经调整净亏损同比减少46.6%至151.7百万元。
[23]2022年8月18日，网易云音乐发布了2022年上半年度财报，财报显示，网易云音乐2022年上半年度净收入为42.6亿元，同比增长33.8%，且毛利率也由2021年同期的-0.4%大幅成长为12.6%。
[24]2023年2月23日，网易云音乐披露2022年业绩公告。
财报显示，网易云音乐2022年净收入为90亿元，较2021年同比增长28.5%。
[2]2017年12月4日，网易云音乐与音乐服务公司 Kobalt Music，联合宣布网易云音乐成为Kobalt在中国大陆地区的数字音乐战略合作及版权分销合作伙伴。
2017年12月19日，网易云音乐和口碑宣布达成平台合作，联合构筑“音乐生活王国”。
2018年2月，网易云音乐和腾讯音乐宣布版权互授；2月29日，华研与网易云音乐达成战略合作，网易云音乐获得华研旗下全量音乐曲库的授权；3月6日，网易云音乐与阿里音乐共同对外宣布，双方达成音乐版权互相转授权的合作。
网易云音乐将天娱、爱贝克思、丰华、华研国际等音乐版权转授给阿里音乐；同时，阿里音乐将滚石、S.M. 、BMG等音乐版权转授给网易云音乐。
2018年4月，网易云音乐与索尼音乐达成深度合作，共同探索线下Live业务合作。
[25]2018年4月，腾讯音乐和网易云音乐就网络音乐版权达成合作，有利于网络音乐作品全面的授权和广泛的传播。
[26]2018年5月30日，屈臣氏联合网易云音乐打造的音乐主题门店在广州中华广场开业，区别于普通门店，店内设置了电音化妆间，消费者可现场体验“音乐主题”妆容。
[27]2018年7月2日，网易云音乐与大众点评达成平台合作，联合推出“听歌点亮免费菜”活动。
[28]2018年8月，网易云音乐和小米音乐达成音乐版权转授权合作。
除音乐版权合作外，双方还达成了演出票务、粉丝运营等全方位的合作。
[29]2018年9月10日，网易云音乐与NBC环球娱乐日本有限公司达成版权合作，获得旗下日本音乐版权，其中包括批量动画音乐，以及fripSide、南条爱乃等艺人的热门音乐作品。
[30]2018年10月，网易云音乐与Loen Entertainment正式达成版权战略合作，获得批量韩语音乐曲库授权。
[31]2020年5月12日，网易云音乐宣布与华纳版权达成战略合作，双方将在曲库内容、在线K歌、音乐IP开发等音乐产业上下游领域展开全方位合作，其中，网易云音乐亦将获得华纳版权旗下音乐作品词曲版权之授权使用。
[32]2020年5月15日，网易云音乐官方宣布与少城时代达成版权合作，双方将在音乐版权、艺人推广、音乐演出、在线K歌等方面展开合作。
[33]2020年8月3日，网易云音乐和抖音正式宣布达成合作，共同致力于“音乐+短视频”内容生态建设，助力华语音乐繁荣发展。
[34]2021年5月18日， 网易云音乐与索尼音乐达成版权合作。
网易云音乐获得索尼音乐娱乐数年期的海量曲库授权。
同时，双方还会在音乐宣发、流媒体服务、在线K歌、音乐Mlog等层面开展更多创新探索和全新合作。
[35]2021年10月，网易云音乐与摩登天空达成战略合作,双方在音乐版权、音乐演出等领域展开深层次、多样化的合作。
[36]2021年10月，网易云音乐正式宣布与华为达成合作，成为首个与鸿蒙生态实现跨设备流转的音乐App，用户可在所有安装HarmonyOS的华为设备内实现网易云音乐产品功能使用的无缝衔接，相关功能于11月正式上线。
[37]2021年11月，网易云音乐与中国香港英皇娱乐达成战略合作，双方在音乐版权、音乐演出等领域展开合作；[38]11月9日，网易云音乐已获得英皇集团旗下全量音乐版权授权，包括谢霆锋、容祖儿、古巨基、陈伟霆、李克勤、Twins、许靖韵等众多知名艺人作品。
[39]2021年11月11日，网易云音乐宣布与中国唱片集团达成版权合作。
[40]2021年11月30日，网易云音乐宣布与风华秋实达成战略合作。
[41]2021年12月，网易云音乐与五菱汽车宣布在系统层面达成深度定制化的战略合作。
双方表示，五菱成为一键互通网易云音乐账号的唯一汽车品牌，网易云音乐继续联合五菱汽车探索更多车型的定制开发与合作。
[42]2022年6月，网易云音乐宣布正式与韩国SM娱乐公司达成合作协议，双方充分发挥各自优势，为中国音乐爱好者提供更多优质音乐内容。
[43]2022年7月，网易云音乐宣布正式与韩国YG娱乐公司达成战略合作，双方在音乐版权、艺人宣推等领域展开深层次的合作。
[44] 2014年7月2日，网易云音乐在杭州地铁定安路站设立“音乐加油站”展台，提供100台装有网易云音乐APP的iPod touch供来往行人免费“借用”，借用人不需要登记任何信息，只需在下班时将Touch和耳机放回原处。
活动首日，100台装有网易云音乐APP的iPod touch在20分钟内领罄，首日归还81台，第二日归还62，至活动结束，共回收38台。
而对网易公司的这个活动，浙江大学教授沈爱国说，无论从推广产品还是新闻营销的角度说都很聪明，活动的真实目的是商业推广，但无意之间验证了市民诚信，检验诚信需要一个载体，这是一个讨巧的计划。
“音乐加油站”活动发起人表示，对于回收38台这个结果并不意外，能有近40%的人归还已经很好了。
2016年11月23日， 网易云音乐启动“石头计划”的独立音乐人扶持计划，从推广资源、专辑投资、演出机会、赞赏开通、音乐培训、音乐人周边、音乐人指数体系等七大方面对独立音乐人进行支持。
2018年7月，网易云音乐正式启动“石头计划”词曲创作大赛，挖掘扶持更多优质原创作品和潜力音乐人。
2017年3月20日，网易云音乐“乐评专列”地铁在杭州地铁1号线湘湖站启动发车，“乐评专列”车身以红色为主色调，车厢内分布网易云音乐精彩评论。
2018年，网易云音乐推出“云梯计划”，扶持包括音乐人、视频作者在内的原创内容创作者。
通过广告分成、原创内容激励、自助数字专辑售卖、音乐人资源推广等一系列产品功能的创新改进和运营机制的制定，扶持广大内容创作者。
[45]2020年8月，网易云音乐推出“云春评论治愈计划”，邀请心理专家、万名心理专业志愿者加入“云春治愈所”；同时升级《云春公约》治理虚假编造内容，规范乐评礼仪，为真正有需要的用户提供专业帮助。
中国十佳移动互联网应用、2014中国软件风云榜“编辑推荐奖”、 百度中国好应用“2015年度优秀视觉设计奖” 、2015第四届金瞳奖“年度最近APP金奖”“APP/轻应用类”金奖。
2018年3月23日，科技部正式发布《2017年中国独角兽企业发展报告》，网易云音乐以12.3亿美元估值排名第91。
[46]2018年8月15日，网易云音乐入选2018福布斯中国50家最具创新力企业创新榜。
2018年8月，全球知名风投调研机构CB Insights公布2018年全球独角兽企业榜单，网易云音乐排名第46位。
[47]2019年6月11日，网易云音乐入选“2019福布斯中国最具创新力企业榜”。
[48]2019年10月21日，胡润研究院发布《2019胡润全球独角兽榜》，网易云音乐排名第224位。
2019年11月15日，胡润研究院发布《世茂海峡·2019三季度胡润大中华区独角兽指数》，网易云音乐以200亿人民币估值上榜。
2020年，在年度新经济产业独角兽企业100强中排名第24位。
[49]2014年1月7日， 酷狗因涉嫌侵权播放音乐作品，被网易云音乐状告至广州市天河区人民法院。
“ 酷狗音乐”被要求立即停止侵权行为。
[50]2017年8月17日，杭州网易云音乐科技有限公司因网易云音乐未经授权，在网易云音乐平台上传播由腾讯音乐独家享有的包括苏打绿《你在烦恼什么》专辑、谢娜《乐玩乐疯》专辑、尚雯婕《Nightmare》专辑等，约200多首畅销歌曲，被腾讯音乐起诉侵权。
[51]2017年，腾讯音乐曾向网易云音乐授权使用周杰伦歌曲。
2018年3月31日，授权期满后，腾讯音乐要求网易云音乐立即下线相关歌曲，但网易云音乐伪造了一张包含200首歌曲的《周杰伦热门歌曲合辑》，以付费售卖的方式通过网易云音乐网站、PC客户端等向用户提供。
用户支付费用后可进行在线播放和下载。
腾讯音乐提起诉讼后，前海合作区法院判决被告网易云音乐向腾讯音乐赔偿每首录音制品的经济损失4500元，进而包含为制止侵权产生的合理开支后合计85万元。
[52]2018年6月，网易云音乐等涉嫌色情低俗，被全国扫黄打非办约谈。
除拼多多被核查之外，针对部分网民举报的一些网络平台上出现借ASMR名义传播低俗、色情内容问题，全国“扫黄打非”办6月8日还约谈了网易云音乐。
[53]2019年6月28日，国家网信办通报称，针对网络音频乱象启动专项整治行动。
其中，网易云音乐在应用商店下架一个月。
[54]2020年2月2日，网易云音乐产品团队在微博发布公告称酷狗音乐抄袭。
2日晚，酷狗音乐晒出多张专利证明回应抄袭，并祝大家新年快乐。
[55]2月4日，网易云音乐再次在微博上向酷狗音乐“问好”，称“猴年快乐！”[56]2021年5月，因网易云音乐网站提供的网络音乐产品中涉嫌含有宣扬暴力内容，其运营公司杭州乐读科技有限公司被杭州市文化广电旅游局罚款1.5万元。
[57]。
