网络即服务，指客户可以通过第三方网络传输服务，并采用基于订阅模式的付费方式。
厂商提供了很多的NaaS技术，但是其中有三个服务是尤为常见的：虚拟专用网、按需带宽和传输优化。
虚拟专用网是使用最为广泛的NaaS产品之一。
VPN可允许企业把他们的安全内部部署网络功能扩展至不安全的网络。
为了保护在这类不安全网络上传输的数据的完整性和私密性，VPN提供了额外的安全措施。
虽然与广域网较为类似，但是VPN不依靠不同网络之间的专用通信链路。
按需带宽是一个根据网络上特定设备需求来分配网络资源的服务。
该服务会把更多的带宽分配给正经历高峰需求的节点，同时当需求降低时，带宽也会随之降低。
云厂商以足够的容量规模提供带宽从而确保流入流出云的流量并不是一个问题。
一个更为脆弱的方面就是在云和内部部署环境之间的连接。
云应用可能需要访问在内部部署设施或私有云中存储的数据和运行的服务。
这样的一个连接就可能成为系统的瓶颈，并给应用性能表现带来不必要的延迟。
通过调整通过网络传输的数据量，按需带宽就能够帮助解决这一问题。
一个替代的解决方案就是减少必须被传输的数据量，这就是所谓的传输优化。
最大程度减少通过网络传输的数据量的一个方法就是使用内容分发网络。
CDN可以跨地理上分布的节点实现内容缓存。
当用户从一个服务处访问静态内容时，其访问路径是基于最短可用CDN路径原则进行规划的。
如果所请求的内容是被缓存在节点上的，那么该内容就会被立即传送给用户。
否则，就需要向源系统提出检索申请，把检索结果发送给用户并将结果缓存在节点上以供未来参考。
。
