，一种对于网络架构的概念，利用，将网络节点阶层的功能，分割成几个功能区块，分别以软件方式实现，不再局限于硬件架构。
网络功能虚拟化，一种对于网络架构的概念，利用虚拟化技术，将网络节点阶层的功能，分割成几个功能区块，分别以软件方式实现，不再拘限于硬件架构。
网络功能虚拟化的核心是虚拟网络功能。
它提供只能在硬件中找到的网络功能，包括很多应用，比如路由、CPE、移动核心、IMS、CDN、饰品、安全性、策略等等。
但是，虚拟化网络功能需要把应用程序、业务流程和可以进行整合和调整的基础设施软件结合起来。
网络功能虚拟化技术的目标是在标准服务器上提供网络功能，而不是在定制设备上。
虽然供应商和网络运营商都急于部署NFV，早期NFV部署将不得不利用更广泛的原则，随着更多细节信息浮出水面，这些原则将会逐渐被部署。
为了在短期内实现NFV部署，供应商需要作出四个关键决策：部署云托管模式，选择网络优化的平台，基于TM论坛的原则构建服务和资源以促进操作整合，以及部署灵活且松耦合的数据/流程架构。
网络功能虚拟化是由服务提供商推动，以加快引进其网络上的新服务。
通信服务提供商已经使用了专用的硬件元素，使其可以频繁快速提供新的服务。
对于传输网络而言，网络功能虚拟化的最终目标是整合网络设备类型为标准服务器、交换机和存储，以便利用更简单的开放网络元素。
网络功能虚拟化将腾飞，助力SDN进一步推进2015年，SDN技术将继续发展势头，现有交换机与路由器厂商会选择保住有利位置，因此购买者的困惑不会减少。
然而，已广泛部署到服务提供商中的NFV将挺进大牌企业网络，无需任何SDN更新。
虚拟化的网络功能可以帮助企业机构按需动态配置网络，而与底层架构无关。
。
