腾讯云，又称腾讯云计算，是腾讯推出的服务，发布全球版图，构建覆盖全球的数据中心节点，为中国出海企业以及海外本土企业提供网络服务。
腾讯云为客户提供云服务器、、和弹性web引擎等基础云服务。
云计算：IT 行业重要变革腾讯公司成立16 年，第一个产品QQ 其实就是一朵云。
从PC 时代第一版的QQ 到现在，腾讯云始终积极地探寻，从解决如何稳定服务、让用户的QQ 不掉线；到解决如何满足用户越来越丰富的需求——更多的社交、更好玩的娱乐、更丰富的在线生活；再到如何开放、如何实现一个中国最大互联网生态平台的价值，腾讯云一步未曾松懈，困难始终巨大，阻碍从未变少，但腾讯精神，技术、实力、还有我们对用户永不怠慢的热情，让腾讯云走到今天。
多年来，腾讯云基于QQ、QQ 空间、微信、腾讯游戏等真正海量业务的技术锤炼，从基础架构到精细化运营，从平台实力到生态能力建设，腾讯云将之整合并面向市场，使之能够为企业和创业者提供集云计算、云数据、云运营于一体的云端服务体验。
云计算为IT 乃至整个商业市场带来的变革早已不是空谈。
传统企业在云时代得以根本意义上的转型，大企业在云端获得源源不断的生命力，中小企业通过云，更快地面向市场获得机遇与发展。
未来，会有更多的企业将加入云的世界，腾讯云将致力于打造最高质量、最佳生态的公有云服务平台。
让企业更专注业务，而将基础建设放心地交给腾讯云。
[2]1999 年-2010 年在QQ、QQ 空间等王牌产品高速发展中，历经海量服务考验，积累了丰富的云经验，打下坚实的基础和能力，腾讯云雏形初具。
2010 年2 月-2013 年9 月专注为腾讯开放平台上的创业者提供稳定、可靠、安全的底层的架构，解除后顾之忧，成就创业梦想。
2010 年02 月：腾讯开放平台接入首批应用，腾讯云正式对外提供云服务；2010 年12 月：云服务器、云监控上线、华南区数据中心开放；2011 年02 月：云数据库、NoSQL 高速存储上线；2011 年12 月：Web 弹性引擎上线；2012 年12 月：腾讯开放平台的第三方开发者累计收益总额超过50 亿元，腾讯云在互联网开发者中赢得良好口碑；2013 年05 月：腾讯云分析上线；2013 年06 月：云拨测上线。
2013 年9 月至今腾讯云全面开放，所有用户都有机会使用腾讯的云服务，借助云计算加速成功之路；2013 年09 月：腾讯云面向全社会开放、云安全上线；2013 年10 月：负载均衡、对象存储服务上线、移动加速服务“追风”上线2013 年12 月：腾讯云自主研发的革命性虚拟化平台Vstation 上线2014 年02 月：关键因子上线2014 年03 月：亿元扶持计划上线、腾讯Open Data上线、推出密钥登录方案2014 年04 月：华东区数据中心开放、DDoS 分布式防护系统“大禹”上线2014 年05 月：移动推送平台“信鸽”上线、云安全认证上线2014 年06 月：腾讯云计算有限公司成立、香港数据中心开放、应用安全服务“应用加固”上线、2014 年07 月：获工信部首批“可信云服务认证”、移动解决方案获“2013-2014 年移动应用云”大奖、网站安全防护功能上线2014 年08 月：深度整合DNSPod 的域名解析服务、与ISP 深度合作推出DDoS 智能防护服务、移动推送平台“信鸽”最高同时在线设备超过5000 万，日推送量突破5 亿2014 年09 月：“蓝鲸”游戏运维平台上线、“安全API”上线2015年01月，腾讯云服务市场上线；[3][4]2015年05月，腾讯云北美数据中心落地，为中国企业拓展北美市场提供强有力的云服务支持，也将为北美乃至全球客户提供云服务；[5][6]2015年08月，腾讯云在评选中揽得可信云2014-2015年度“虚拟网络技术创新奖”和可信云2014-2015年度“视频云服务奖”两大奖项；[7]2015年10月，腾讯云启动“云+校园”计划，专为大学生创业提供的鼓励性政策；[8][9]2016年03月，腾讯云发布全新品牌LOGO形象及价值理念，并宣布了腾讯云出海计划[10][11]；腾讯云通过了ISO 22301国际认证、是国内第一批通过该项认证现场审核的云服务商；[12]2016年04月，中广核与腾讯在深圳签署战略合作协议，国内首个“互联网+清洁能源”全面落地；2016年08月，腾讯云新加坡数据中心正式开放；[13]2018年5月，腾讯云与每日优鲜便利购签订战略合作协议。
双方表示，将充分融合每日优鲜便利购的建筑物级零售价值与腾讯云在云计算、大数据及人工智能技术的优势，共同引领无人零售行业步入2.0时代。
[14]2018年5月24日，腾讯云发布六款智慧零售产品，分别是智选、优品、优客、优Mall、优码、优评，提供包括开店选址、商圈洞察、商品管理、门店运营的全维智慧零售解决方案，全面提升消费体验。
[15]2018年5月，每日优鲜便利购与腾讯云深度合作，引领无人零售2.0时代发展。
[14]2018年5月，腾讯云发布数据安全解决方案数盾，解决三大新痛点。
[16]2018年11月，腾讯云与北明软件有限公司宣布达成战略合作，双方将联手打造在线矛盾纠纷多元化解平台。
腾讯云将输出大数据、云计算、人工智能、视频云服务、安全维护等方面的核心技术积累，助力搭建矛盾纠纷多元化解资源生态体系。
2018年12月24日，腾讯云宣布印度二区正式对外开放服务。
该数据中心的开服，正式确立了腾讯云在南亚市场双可用区格局。
[17]2019年5月21-23日，腾讯重磅发布了全栈IoT产品和服务，包括物联网基础设施的IoT平台、低功耗广域网络服务LPWA、安全守卫的设备身份认证TID、简化物联网终端开发、快速上云的系统TencentOS tiny、一站式物联网产业合作服务平台的腾讯云物联网市场。
[18]2019年7月16日，腾讯云正式发布了全新的政务业务品牌“WeCity未来城市”。
“WeCity未来城市”解决方案，将以云能力为基础，重新定义未来城市居民、服务、空间场景，给未来生活带来丰富的可能性。
[19]2019年11月，腾讯云在腾讯全球数字生态系统大会上宣布了基于第二代AMD EPYC处理器的“ Star Lake”服务器平台。
[20]2019年12月，腾讯云宣布，针对物联网开发平台IoT Explorer，在原来已有能力的基础上，新增一站式LoRa开发工具和5G开发套件。
此外，腾讯云升级全链路产品，包括“物联网智能视频服务”，以及发布新品“腾讯连连”。
[21]2019年12月25日，腾讯云发布旗下云视频会议产品“腾讯会议”，致力于提升跨企业、跨区域沟通和协作效率，帮助企业节省物力、人力、时间等成本。
[22]2020年4月9日，腾讯云成立了首个硬件工程实验室——“星星海实验室”。
[23]2021年3月16日，腾讯云宣布发布全新一代星星海自研服务器。
[24]2021年4月12日，腾讯印度尼西亚首个数据中心在雅加达投入使用。
[25]2021年6月3日，腾讯云宣布在泰国曼谷、德国法兰克福、日本东京以及中国香港新增的四个国际数据中心同步开服，正式对外提供云计算技术和产业数字化解决方案。
[26]2021年8月3日，腾讯云联合小鹅通推出“腾讯云企业直播”，为企业提供一站式数字化转型解决方案。
[27]2021年11月25日，腾讯云在南美洲首个数据中心正式开服，位于巴西圣保罗。
至此，腾讯云在全球范围内运营的可用区达到68个，共覆盖27个地理区域。
[28]2022年3月，腾讯云正式对外发布数仓建模和数据探索新品。
据介绍，基于最新发布的敏捷数仓新品，企业传统的数仓构建由原来的按“月”构建提升到按“天”构建。
该产品功能包括数仓建模、数据集管理，敏捷开发与模板算子、交互式分析挖掘、流水线管理等。
[29]2022年7月，腾讯云与智慧产业事业群宣布成立政企业务线，持续深耕政务、工业、能源、文旅、农业、地产、体育、运营商等领域。
腾讯公司副总裁李强出任政企业务线总裁，全面负责行业团队管理和区域业务拓展。
[30]腾讯云包括云服务器、云数据库、CDN、云安全、万象图片和云点播等产品。
开发者通过接入腾讯云平台，可降低初期创业的成本，能更轻松地应对来自服务器、存储以及带宽的压力。
云服务器高性能高稳定的云虚拟机，可在云中提供弹性可调节的计算容量，不让计算能束缚您的想象；您可以轻松购买自定义配置的机型，在几分钟内获取到新服务器，并根据您的需要使用镜像进行快速的扩容。
弹性web 服务弹性Web 引擎是一种Web 引擎服务，是一体化web 应用运行环境，弹性伸缩，中小开发者的利器。
通过提供已部署好php、nginx 等基础web 环境，让您仅需上传自己的代码，即可轻松地完成web 服务的搭建。
负载均衡腾讯云负载均衡服务，用于将业务流量自动分配到多个云服务器、弹性web 引擎等计算单元的服务，帮您构建海量访问的业务能力，以及实现高水平的业务容错能力。
腾讯云提供公网及内外负载均衡，分别处理来自公网和云内的业务流量分发。
云数据库云数据库是腾讯云平台提供的面向互联网应用的数据存储服务。
NoSQL 高速存储腾讯NoSQL 高速存储，是腾讯自主研发的极高性能、内存级、持久化、分布式的Key-Value存储服务。
NoSQL 高速存储以最终落地存储来设计，拥有数据库级别的访问保障和持续服务能力。
支持Memcached 协议，能力比Memcached 强，适用Memcached、TTServer 的地方都适用NoSQL 高速存储。
NoSQL 高速存储解决了内存数据可靠性、分布式及一致性上的问题，让海量访问业务的开发变得简单快捷。
对象存储服务对象存储服务，是腾讯云平台提供的对象存储服务。
COS 为开发者提供安全、稳定、高效、实惠的对象存储服务，开发者可以将任意动态、静态生成的数据，存放到COS 上，再通过HTTP 的方式进行访问。
COS 的文件访问接口提供全国范围内的动态加速，使开发者无需关注网络不同所带来的体验问题。
CDNCDN即内容分发网络。
腾讯CDN 服务的目标与一般意义上的CDN 服务是一样的，旨在将开发者网站中提供给终端用户的内容，发布到多个数据中心的多台服务器上，使用户可以就近取得所需的内容，提高用户访问网站的响应速度。
云监控腾讯云监控是面向腾讯云客户的一款监控服务，能够对客户购买的云资源以及基于腾讯云构建的应用系统进行实时监测。
开发人员或者系统管理员可以通过腾讯云监控收集各种性能指标，了解其系统运行的相关信息，并做出实时响应，保证自己的服务正常运行。
腾讯云监控提供了可靠，灵活的监控解决方案，当您首次购买云服务后，不需要任何设置，就可以获得基础监控指标，同时，也可以通过简单的步骤后，获取到更多的个性化指标。
除了丰富的监控指标视图以外，腾讯云监控还提供个性化的告警服务，客户可以对任意监控指标自定义告警策略。
通过短信，邮件，微信等方式，实时推送故障告警。
腾讯云监控也是一个开放式的监控平台，支持用户上报个性化的指标，提供多个维度，多种粒度的实时数据统计以及告警分析。
并提供开放式的API，让客户通过接口也能够获取到监控数据。
云安全腾讯公司安全团队在处理各种安全问题的过程中积累了丰富的技术和经验，腾讯云安全将这些宝贵的安全技术和经验打造成优秀的安全服务产品，为开发商提供业界领先的安全服务。
腾讯云安全能够帮助开发商免受各种攻击行为的干扰和影响，让客户专注于自己创新业务的发展，极大的降低了客户在基础环境安全和业务安全上的投入和成本。
云拨测云拨测依托腾讯专有的服务质量监测网络，利用分布于全球的服务质量监测点，对用户的网站，域名，后台接口等进行周期性监控， 并提供实时告警, 性能和可用性视图展示，智能分析等服务。
TOD 大数据处理TOD 是腾讯云为用户提供的一套完整的、开箱即用的云端大数据处理解决方案。
开发者可以在线创建数据仓库，编写、调试和运行SQL 脚本，调用MR程序，完成对海量数据的各种处理。
另外开发者还可以将编写的数据处理脚本定义成周期性执行的任务，通过可视化界面拖拽定义任务间依赖关系，实现复杂的数据处理工作流。
主要应用于海量数据统计、数据挖掘等领域。
已经为微信、QQ 空间、广点通、腾讯游戏、财付通、QQ 网购等关键业务的提供了数据分析服务。
腾讯云分析腾讯云分析是一款专业的移动应用统计分析工具，支持主流智能手机平台。
开发者可以方便地通过嵌入统计SDK，实现对移动应用的全面监测，实时掌握产品表现，准确洞察用户行为。
不仅仅是记录，移动APP 统计还分析每个环节，利用数据透过现象看本质。
腾讯云分析还同时提供业内市场排名趋势、竞品排名监控等情报信息，让您在应用开发运营过程中，知己知彼，百战百胜。
腾讯云搜腾讯云搜是腾讯公司基于在搜索领域多年的技术积累，对公司内部各大垂直搜索业务搜索需求进行高度抽象， 把搜索引擎组件化、平台化、服务化，最终形成成熟的搜索对外开放能力，为广大移动应用开发者和网站站长推出的一站式结构化数据搜索托管服务。
移动加速移动加速服务是腾讯云针对终端应用提供的访问加速服务，通过加速机房、优化路由算法、动态数据压缩等多重措施提升移动应用的访问速度和用户体验，并为客户提供了加速效果展示、趋势对比、异常告警等运营工具随时了解加速效果。
应用加固应用加固服务是腾讯云依托多年终端安全经验，提供的一项终端应用安全加固服务。
具有操作简单、多渠道监控、防反编译防篡改防植入、零影响的特点，帮助用户保护应用版权和收入。
腾讯云安全认证腾讯云安全认证是腾讯云提供的免费安全认证服务，通过申请审核的用户将获得权威的腾讯云认证展示，让您的业务获得腾讯亿万用户的认可。
免费安全服务，权威认证展示，腾讯云已为2.6万网站、应用保驾护航。
信鸽推送信鸽是一款专业的免费移动App 推送平台，支持百亿级的通知/ 消息推送，秒级触达移动用户，现已全面支持Android 和iOS 两大主流平台。
开发者可以方便地通过嵌入SDK，通过API 调用或者Web 端可视化操作，实现对特定用户推送，大幅提升用户活跃度，有效唤醒沉睡用户，并实时查看推送效果。
域名备案腾讯云备案服务，帮助您将网站在工信部系统中进行登记，获得备案证书悬挂在网站底部。
目前支持企业、个人、政府机关、事业单位、社会团体备案。
云API云API 是构建云开放生态重要的一环。
腾讯云提供的计算、数据、运营运维等基础能力，包括云服务器、云数据库、CDN 和对象存储服务等，以及腾讯云分析、腾讯云推送等大数据运营服务等，都将以标准的开放API 的形式提供给广大企业和开发者使用，方便开发者集成和二次开发。
万象图片万象图片是将QQ空间相册积累的十年图片经验开放给开发者，提供专业一体化的图片解决方案，涵盖图片上传、下载、存储、图像处理。
维纳斯维纳斯专业的移动网络接入服务，使用腾讯骨干网络，全国400个节点，连通成功率99.9%。
云点播腾讯云一站式视频点播服务，汇聚腾讯强大视频处理能力。
从灵活上传到快速转码，从便捷发布到自定义播放器开发，为客户提供专业可靠的完整视频服务。
腾讯会议腾讯会议是一款视频会议产品，致力于提升跨企业、跨区域沟通和协作效率，帮助企业节省物力、人力、时间等成本。
参会的人可以借助腾讯会议直接通过手机、电脑、小程序、企业微信等入口打开即用，一键入会。
同时，多终端设备可同步议程记录，会议中可一键开启录制，视频自动加密储存到专用云空间，方便随时回顾会议记录。
[22]游戏云的服务涵盖游戏整个生命周期，从构建基础设施，到快速发布游戏，再到游戏精细化运营，直到推广创收，腾讯云全部覆盖。
业界领先的BGP网络、节点遍布全国的CDN，稳定高效的云服务器和云数据库以及专业的安全服务，构筑游戏稳定运行的基石；游戏运维平台，打造真正的自动化，可视化，标准化游戏运维；依托腾讯强大的渠道能力，助力您的游戏业务腾飞。
面向在线教育、新媒体、OTT服务商、安防监控等行业定制最专业的视频技术架构与优化服务，整套方案中涵盖云点播、音视频云通讯、云直播以及安防监控等垂直解决方案。
利用腾讯自建CDN网络与庞大转码集群，让您的点播直播转码能力提升百倍，专业直播技术保障大型直播质量与速度，让您的视频安全存储、流畅回看。
移动解决方案专注于移动开发领域，为移动应用提供快速接入、立即使用、种类齐全的后端服务让移动开发者完全聚焦在APP本身，是创业公司的首选。
为您提供基金、贷款、证券、保险、银行等业务的解决方案：您可在金融合规的专用机房里，实施高可用的容灾业务架构，并按照业务的需求和第三方平台对接，还有高配置、高扩展性的云服务器，实时处理与备份数据的金融级云数据库，定制化的DDoS攻击防护以及协同防御方案，更有腾讯云专家贴身服务，为您的业务保驾护航。
腾讯的思路是，通过逐步的开放与良好的口碑吸引开发者来尝试腾讯云的服务。
同时，通过接入腾讯的社交关系链资源，打通微信、手机QQ等对开发者具有吸引力的资源，从而把开发者留在腾讯的生态系统中。
2018年5月23日，腾讯董事长兼CEO马化腾在“腾讯云未来峰会”上表示，腾讯云将实现从C端扩展到B端和G端的布局重构。
人联网、物联网及智联网三网建设是重点，实现三网建设的路径主要有三条，一是要打破信息孤岛，帮助全平台不同类型的用户建立联系；二是发挥数字工匠精神，掌握更加底层技术，深化物理世界和数字世界的连接；三是与合作伙伴建立更为紧密的联系，共同打造超级大脑。
[31]“互联网+”成为两会期间的一个高频词。
总理在做政府工作报告时首次提及“互联网+”概念，指出要制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展。
作为“互联网+”概念的倡导者，腾讯对此有更深的理解和体会。
全国人大代表，腾讯公司CEO马化腾指出“利用互联网平台，能够把互联网和传统行业的各行各业结合起来，创造新的生态”。
“互联网+”战略上升到国家政策层面，云计算首次写入政府工作报告，预示着互联网和云计算将在传统行业的改造和升级方面将发挥越来越大的重要作用。
而作为腾讯战略业务，腾讯云2015年布局和打法也引起了行业关注。
未来电视未来电视有限公司  是中国网络电视台 旗下的子公司，首家获得广电总局颁发的互联网电视牌照。
依托中国网络电视台强大的媒体资源库，未来电视有限公司可为用户提供超过150 万小时的优质点播节目，并独家拥有奥运会、世界杯、欧洲杯等全球顶尖赛事的互联网电视转播权。
ICNTV 的运营平台和流媒体平台都是直接搭建在腾讯云上，由腾讯云负责底层服务器、数据库、存储、以及网络的全套支持。
拥有全球最多加速节点的腾讯云CDN 服务，可以确保重大体育赛事超高流量访问需求下，依然能给用户提供稳定、流畅的访问体验。
乐逗游戏乐逗游戏是深圳市创梦天地科技有限公司旗下运营的游戏中心，致力于移动互联网跨平台游戏产品研发和发行，与多家世界顶级游戏开发均有合作，拥有百款基于android、iphone、ipad 等平台的国外版权高品质智能手机游戏产品，包括愤怒的小鸟、水果忍者、三剑豪、天降、姜饼人跑酷等。
乐逗游戏于美国时间2014 年8 月7 日上午九点登陆纳斯达克，是国内第一家纯手游概念公司在美国IPO。
乐逗游戏旗下所有网游产品全部托管在腾讯云平台上。
乐逗游戏从端游向手游转型，对网络架构有很高要求，腾讯云提供的BGP 线路机房架构透明、管理方便，并且可以实现全国范围内十几个运营商多线程接入，解决了用户跨网、跨运营商访问的高延时问题，保证用户顺畅的游戏体验。
乐元素乐元素成立于2009 年，不到五年的时间已经从四个人的工作室发展到超过六百名成员的公司，并在北京、日本京都、上海设有公司。
乐元素依次涉足社交游戏、重度页游、移动游戏的开发和代理，目前拥有二十余款原创和代理游戏，其中包括《开心消消乐》、《开心泡泡猫》、《梅露可物语》等，在海内外获得双丰收。
乐元素旗下多款知名游戏均使用了腾讯云的服务器、NoSQL 高速存储及BGP 网络。
腾讯云服务器的可靠性，以及按需伸缩的灵活部署能力，为乐元素旗下多款游戏急剧扩张提供快速了简便和坚实的支撑。
以《梅露可物语》为例，其多样玩法和强交互性令后端数据库系统环境变得更为复杂，腾讯云的NoSQL 高速存储可以保证用户快速访问游戏及数据安全。
此外，腾讯云数据库会保存近4 天的全量冷备数据以及任意时间点的增量备份，一旦意外出现，可以快速回档到近4 天的任意时间点。
腾讯云的高质量容灾能力为《梅露可物语》提供了强有力的技术支持，防患于未然。
大众点评大众点评网是中国领先的本地生活信息及交易平台，也是全球最早建立的独立第三方消费点评网站。
大众点评是国内最早开发本地生活移动应用的企业，目前已经成长为一家移动互联网公司，大众点评移动客户端已成为本地生活必备工具。
腾讯云为大众点评App 提供云计算服务支持，包括CDN、实体化数据库、BGP 网络、负载均衡、云监控、云安全等。
大众点评网商户众多、更新频率高，对内容分发的需求非常频繁。
接入腾讯云CDN 后，大众点评网的稳定性和安全性都得到大幅提高，刷新了用户访问的响应速度。
乐心医疗乐心医疗专注于家用医疗健康电子产品的研发、生产和销售，及智能健康云平台的研发与运营，经过十多年的发展，已经形成较强的自主研发、自主设计及自主创新能力，拥有境内外各种专利130 多项。
乐心的 BonBon 运动手环是第一款与微信合作的智能穿戴设备，将服务嫁接在微信公众平台，直接与微信交互数据。
乐心 BonBon 运动手环使用了云服务器、云数据库、NoSQl 高速存储及BGP 网络等服务。
BonBon 运动手环使用了腾讯云的NoSQL 高速存储，该产品是腾讯自主研发的极高性能、内存级、持久化、分布式的Key-Value 存储服务，具有低成本、高性能、低延时、安全可靠等优势，可以提供数据库级别的访问保障和持续服务能力。
新为软件深圳新为软件股份有限公司是目前中国最大的学习管理软件提供商之一，提供一站式学习管理平台解决方案，核心用户覆盖政府机构、税务系统、公安系统、金融行业、物流交通、高等院校、能源行业、电信行业、IT 行业、培训机构等领域。
腾讯云为新为的在线教育平台提供了云计算能力和服务支持。
包括高性能云服务器，高可用性数据库，覆盖全国的优质BGP 网络，高数据安全性云盘，全方位覆盖的云监控，云安全等。
借助腾讯云快速部署和水平扩展能力，深圳新为的E-Learning 和Smart Learning 两大SaaS 平台得以快速上线。
腾讯云高速稳定的存储磁盘读写可以实现在线视频不卡顿，提供优质用户体验，优质BGP 网络则确保全国各地区用户获得一致的感受。
富途证券富途证券是一家主要提供美股和港股交易服务的券商。
其富途证券的核心团队将多年来在互联网产品技术方面的积累及体验至上、客户第一的理念带入香港证券经纪行业，为用户提供极致的网上交易体验。
富途证券自主研发的港股交易系统是目前市场上响应速度最快的港股交易系统。
腾讯云为富途证券提供云计算服务支持，包括专线、负载均衡、云主机，云监控、云安全等。
富途证券网上交易对网络质量要求苛刻，对灵活扩展业务也有需求。
接入腾讯云后，富途证券可以缩短业务上线时间，同时依托腾讯云强大的网络接入能力，提供给港股/ 美股的交易用户稳定性，安全的交易环境，为富途口碑的积累打下了基础。
蜻蜓FM蜻蜓FM 全面收录中国大陆、港澳台地区、海外地区的广播电台，是中国覆盖最广、最流畅的互联网电台应用。
蜻蜓FM 在腾讯云部署了多套模块，包括音频转码和业务平台。
腾讯云为蜻蜓FM 提供云服务器、云数据库、BGP 网络、负载均衡、云盘、云监控、云安全等产品及服务。
蜻蜓FM24 小时不间断提供在线收听服务，支持3G、WIFI 网络环境，并且免流量收听本地电台。
腾讯云的高性能云服务器、高可用数据库、覆盖全国的优质BGP 网络、灵活敏捷的负载均衡能力为蜻蜓FM 的优质客户体验保驾护航。
[2]15日，首届腾讯云技术领袖峰会在深圳召开，吸引了全国各地1000余名CTO、CIO、开发者、创业者和合作伙伴参加。
腾讯集团技术管理层集体亮相，腾讯高级执行副总裁汤道生在会上表示，未来5年将保持每年投入20亿元的水平，用于腾讯云的基础设施建设和运营、以及人才招募和市场推广，预计将投入超过100亿元。
腾讯云现场正式发布12款新品，开放互联网优势的云计算产品。
这12款新品全面定义IaaS平台以及金融、视频、物联3大行业解决方案。
其中部分新品的发布带来业界多个第一：全球人脸识别准确性最高的人脸识别技术、公有云行业首个银监合规机房、业界首个一站式的互动直播解决方案“互动直播”。
此外，腾讯云还发布了“云+未来”生态规划图。
据介绍，自从今年启动“云+计划”后，腾讯云已经帮助近300家初创公司上云，陆续为广州、深圳、上海、重庆、四川、河南等20多个省市政府提供云服务。
[32]2018年5月，光大科技与腾讯云分别代表光大集团与腾讯集团签约，共同成立“光大-腾讯金融科技创新实验室”。
[33]2018年5月24日，G7与腾讯云正式战略签约，双方联手展开在人工智能、云计算、大数据方面的全面合作。
[34]2018年8月16日，腾讯云和长亮科技发布一站式智能金融服务银户通，该服务以腾讯金融云作为底层支撑，整合长亮科技和腾讯云双方的优势金融科技能力，以金融门户的产品形式，在银行和用户之间构建高效而紧密的连接关系。
[35]2018年9月20日，腾讯云与容联达成全面战略合作并签署协议。
双方将持续深度合作，基于腾讯云基础产品能力，以及容联的通讯场景主攻企业通讯云市场，输出多样的场景化企业通讯解决方案。
[36]2018年10月14日，腾讯云联合中信银行推出手机银行智能语音服务产品，帮助视障用户体验无障碍移动金融服务。
[37]2018年10月18日，腾讯云与武汉农村商业银行签署战略合作协议，在金融产品拓展、服务创新、营销获客、网贷、风险管理等领域展开深入合作，建设新一代智慧银行，助力地方经济发展。
[38]2018年11月，腾讯云计算有限责任公司与东华软件公司、西安高新技术产业开发区签订三方战略合作协议。
合作内容包括：建设 “西安高新·腾讯云丝路总部基地”，落地生态产业；打造智慧城市标杆，开发中国首个高新区级“城市超级大脑”平台；创新市场热点，拓展全方位合作渠道。
[39]2018年11月7日，腾讯云与济宁银行签署战略合作协议，腾讯云在互联网贷款平台建设以及智能风控、智能营销体系搭建等方面为济宁银行提供技术支持，助推济宁银行金融业务在互联网方向上的延伸和拓展。
[40]2018年12月，腾讯云与MariaDB基金会正式签署战略合作协议，2019年，腾讯云将继续以白金会员身份为基金会的发展提供强有力的资源支持，与MariaDB全球用户和开发者一道，共建开放共赢的全球开源生态圈。
[41]2019年6月，腾讯云与贝店在深圳签署战略合作协议，双方将进一步深化在云计算方面的合作，更好地服务KOL，构筑智慧社交零售新生态。
[42]2019年11月，腾讯云与辽宁阜新银行正式签署战略合作协议，双方宣布将在智慧信贷、智能营销、智能反欺诈、语音银行、网点数字化转型、开放银行等金融业务场景以及分布式架构、移动开发框架、网络安全等技术领域展开全面合作。
[43]2019年11月20日，腾讯云与上海市杨浦区人民政府达成战略合作，双方积极推动腾讯在人工智能、云计算、大数据、区块链等新兴技术，与城市建设、政府治理、民生服务的深度融合，共同培育人工智能新兴产业、加快传统产业升级转型，打造智慧杨浦新名片。
[44]2019年11月26日，海外团队Node Pacific正式与腾讯云达成合作协议，将在区块链节点、基础设施建设、技术社区、区块链技术生态建设、区块链教育以及相关领域展开深度合作，在建立紧密合作关系的基础上，将共同带动和促进在全球范围内的区块链以及相关行业生态等领域的建设和发展。
[45]2019年12月13日，微众银行与腾讯云签署战略合作协议，双方将以联邦学习为基础，在金融AI领域打造数据安全与隐私保护下的应用。
[46]2019年12月24日，腾讯云IoT与半导体供应商意法半导体宣布，双方将围绕腾讯云最新的物联网操作系统TencentOS Tiny展开合作，加快大规模物联网应用的开发上线速度。
[47]2019年12月，腾讯云与博思软件签订战略合作协议，腾讯云计算与博思软件在电子票据、云计算、大数据、区块链、支付以及人工智能等领域加强合作。
[48]2020年4月28日，腾讯云与深圳燃气签署战略合作协议。
[49]2020年5月28日，腾讯云和英国信息科技公司英礴联合宣布，英礴旗下多人游戏开发核心技术平台思礴借助腾讯云正式在中国落地与应用，开始向中国游戏开发者提供本土化的产品和服务，为他们自由实现游戏创新降低技术门槛和风险，推动快速游戏迭代测试和开发上线，并通过服务器托管和专业服务轻松实现全球游戏部署。
[50]2020年7月，高新兴宣布与腾讯云签署战略合作框架协议，达成在新基建智能网联、智慧出行、智能交通、智慧城市、智能巡检机器人等领域的战略合作伙伴关系。
[51]2021年1月18日，腾讯云宣布与全球视频社交平台BIGO达成战略合作。
双方建立全方位深度合作，借助BIGO在全球市场的布局及腾讯云的云端能力及生态优势，共同打造丰富互动体验、拓展全球市场。
[52]2021年5月23日，松鼠Ai与腾讯云计算签署战略合作协议，腾讯教育智能本系列产品被作为松鼠Ai现有教育机构以及未来新加盟教育机构的指定教育本。
[53]2021年6月，腾讯云、粤海国际酒店管理集团、哈奇智能共同签署战略合作协议。
根据协议，三方以粤海酒店集团旗下酒店项目为试点，完成智能客控升级、机器人配送服务、健全内容生态及品牌内的其他合作，同时正式启动粤海酒店集团旗下上海、深圳、郑州、珠海自营星级酒店的智慧化升级项目，并计划未来一年内将逐步拓展不少于30家智慧酒店。
[54]2021年7月，腾讯云与波士顿咨询公司达成战略合作，双方将在金融、零售等多个领域开展全面合作，为企业提供上云的整体架构设计、员工赋能方案和市场营销方案等，共同助力企业的数字化转型。
[55]2021年7月15日，腾讯云与宁德时代签署战略合作协议，宣布在人工智能技术研发、成果转换、人才培养等方面开展合作，共建“宁德时代-腾讯云 AI 联合创新基地”，联合攻关新能源质检世界级难题 。
[56]2021年8月，格力电器与腾讯云正式达成深化合作协议。
双方基于腾讯云物联网控制台以及微信小程序开发服务，为格力提供便捷的C端物联网应用入口，满足格力在设备配网和激活、免安装轻应用快速开发等方面的多样化需求。
[57]2021年9月，腾讯云与微盟、腾讯安全正式达成战略合作，并联合成立“私域安全实验室”，打造覆盖经营全流程的私域安全一体化解决方案。
[58]2021年11月，在2021腾讯数字生态大会上，腾讯云与神州信息正式签署协议，建立全面战略合作伙伴关系。
[59]2021年12月，腾讯云与上海屹通达成战略合作。
根据合作协议，屹通移动开发平台将与腾讯金融云移动开发平台TMF进行深度整合，双方在移动监测、企微低代码开发、微信小程序等领域展开合作。
[60]2022年2月17日，腾讯云与宝信软件达成全面战略合作。
此次战略合作，双方围绕基础云建设、工业互联网研究、企业安全与信创业务的研究和落地、IDC产业的研究和构建、钢铁行业智慧企业管理提升与移动平台建设研究、及相关业务的拓展等领域开展全面战略合作。
[61]2022年2月，腾讯云与江西省共青城市人民政府举行战略合作协议远程签约仪式。
双方宣布将共同打造一站式云上跨境产业生态园服务平台，助力共青城打造全国首个百亿云上生态园。
[62]2022年4月，腾讯云与酷派集团签署战略合作协议，双方在操作系统、云存储、云计算等领域展开深度合作，双方成立联合实验室，共同推进底层技术研发，探索下一代操作系统。
[63]2022年6月16日，腾讯云与深圳能源集团签署战略合作框架协议，正式建立战略合作伙伴关系。
双方聚焦综合智慧能源业务、能源数字化转型等方向合作，建立绿色低碳的数据中心，建设示范性的零碳、零废园区，推动分布式能源和微电网发展。
[64]2022年7月7日，腾讯云与中国电子技术标准化研究院达成战略合作，双方共同推动开源标准化和开源生态建设，在国内外开源生态与产业布局等领域展开联合探索，推动开源项目孵化、开源标准化及产业落地。
[65]2022年7月，腾讯云、美团、涂鸦智能与尚美生活集团达成战略合作，共同推进下沉市场酒店数智化转型。
[66]。
