通过虚拟技术将一台独占设备虚拟成多台，供多个用户进程同时使用， 通常把这种经过虚拟的设备称为虚拟设备。
的发展借鉴了计算机领域里很多成功的设计思想，从虚存、磁盘技术、RAID到IBM的等的设计思想中都汲取了许多成功的经验。
最典型的虚拟存储设备是磁盘阵列。
RAID的虚拟化是由RAID控制器实现的，它将多个物理磁盘按不同的分块级别组织在一起，通过板上CPU及阵列管理固件来控制及管理硬盘，解释用户的I/O指令，并将它们发给物理磁盘执行，从而屏蔽了具体的物理磁盘，为用户提供了一个统一的具有容错能力的逻辑虚拟磁盘，这样用户对RAID的存储操作就像对普通磁盘一样。
由于受IDE通道的数量和速度的限制，RAID的传统接口一直使用SCSI。
随着存储技术的飞速发展，许多新的RAID技术不断被开发出来，许多厂商的存储设备的磁盘阵列开始提供2GB的高速接口。
比如虚拟光驱，虚拟网卡，就是虚拟设备虚拟设备，就如它们支持的虚拟机，是相对应它们网络硬件的一种软件应用。
许多传统网络设备厂商都支持软件版本，但仅限于部署，为企业网络服务提供虚拟版本软件。
网络监控工具，网络安全套件，网络访问控制甚至统一通信组件都融合到了VMware的虚拟设备目录中。
开源软件首先做了改革，在过去的18个月里，IT领域许多重要成员比如思科和F5网络在他们自己的产品里都添加了这种支持。
在过去几年里，几乎每个用存储架区作为网络设备的网络服务，现在都可以在虚拟数据中心被部署成另外一种工作方式。
企业最初使用虚拟设备用于硬件设备研发和测试环境。
这些虚拟设备给开发者提供了这样一个平台：研发和QA测试的时候可以模拟网络设备对应用程序的影响。
现在虚拟设备已经成熟，可以迁移到生产环节，一种新的研发模式也被引进来。
网络团队可以测试和配置虚拟设备的同时，应用程序团队可以研发和测试该程序。
这样就确保能达到在应用程序生命周期内期望的性能要求，也可以在研发初期让网络团队参加进来。
虚拟设备的移动性减轻了云部署的压力，因为所支持的网络服务可以在公有云和私有云服务中随着负载量传递。
。
