“阿里云”一般是指“阿里云计算有限公司”阿里云计算有限公司，曾用名，成立于2008年，位于，是一家以，董事长兼总经理为。
阿里云带动了的发展，使阿里集团彻底完成了去工作，从零，在天猫双11全球狂欢节、12306春运购票等应用场景中，始终保持着。
还曾帮助用户。
公司致力于以在线公共服务的方式，提供安全、可靠的计算和数据处理能力，让计算和人工智能成为普惠科技。
2021年9月26日，阿里云计算有限公司研发的阿里云盘古面向云计算的大规模分布式存储系统，获得“2021年世界互联网领先科技成果”。
2022年12月15日，阿里云宣布启用位于日本东京的第三座数据中心。
2008年10月，飞天团队正式组建。
2008年9月，阿里巴巴确定“云计算”和“大数据”战略，决定自主研发大规模分布式计算操作系统“飞天” 。
2009年2月，飞天团队在北京写下第一行代码。
2009年9月，阿里云计算有限公司正式成立。
2010年4月，阿里金融订单贷款产品“牧羊犬”踏出了第一步，成功在飞天平台上线。
2010年5月，阿里云对外公测。
2011年7月，阿里云官网上线，开始大规模对外提供云计算服务。
2012年6月，阿里云全程支持了央视对欧洲杯24场赛事的网络直播。
2012年11月，阿里云首家获得ISO27001信息安全管理体系国际认证。
2013年8月，阿里云成为世界上第一个对外提供5K云计算服务能力的公司。
1月，阿里云合并万网域名等业务。
2013年12月，阿里云计算获得全球首张云安全国际认证金牌。
11月，阿里云推出金融云服务，开启互联网金融快捷通道。
9月，余额宝全部核心系统迁移至阿里云，天弘基金成为中国最大规模货币基金。
2014年5月，阿里云香港区开服，成为中国第一家提供海外云计算服务的公司。
2014年8月，阿里云发布云合计划，招募1万家云服务商，构建云生态系统。
7月，阿里云发布大数据计算平台MaxCompute，中小公司花几百元即可开始分析海量数据。
2014年12月，阿里云帮助一家游戏公司，抵御了全球互联网史上最大DDoS的攻击。
2015年3月，阿里云美西数据中心投入试运营，向北美乃至全球用户提供云计算服务。
1月，12306将车票查询业务部署在阿里云上，春运高峰分流了75%的流量。
2015年5月，阿里云中标海关“金关工程二期”大数据云项目订单。
2015年5月，迪拜领军企业Meraas控股集团和阿里云合作，成立新的技术型企业。
4月，中石化与阿里云开展技术合作，升级商业服务模式。
2015年6月，历经一年半时间，阿里巴巴和蚂蚁金服完成“登月计划”，将所有数据存储、计算任务全部迁移至飞天平台。
2015年7月，阿里巴巴集团对阿里云战略增资60亿。
2015年9月，华东数据中心启用，采用城市景观用水制冷。
7月，阿里云联合中科院成立实验室，研制量子计算机。
2015年10月，Sort Benchmark2015年排序竞赛中，飞天用377秒完成100TB的数据排序，打破四项世界纪录。
2015年10月，阿里云获得了以“真实技术能力和社会影响力”为评判标准的2015世界电信展卓越企业奖，成为唯一获奖的中国企业。
2015年11月，阿里云支撑了“双11”912亿元的交易额，每秒交易创建峰值达14万笔。
2016年1月，阿里云发布一站式大数据平台“数加”，开放阿里巴巴十年的大数据处理能力，首批亮相20款产品。
2016年4月，阿里云发布专有云，支持企业客户在自己的数据中心部署飞天操作系统。
2016年4月，阿里云人工智能ET基于神经网络、社会计算、情绪感知等原理，成功预测《我是歌手》冠军。
2016年4月，韩国第三大跨国企业SK集团和阿里云合作，携手拓展韩国云计算市场。
2016年5月，阿里巴巴集团和日本软银公司宣布合作，携手拓展日本云计算市场。
2016年8月，阿里云品牌形象升级，启用全新动态logo。
2016年10月，阿里云与国家天文台合作，共同开展天体物理研究。
2016年10月，杭州联手阿里云发布城市大脑，人工智能ET帮助治理交通。
2016年11月，阿里云打破CloudSort世界记录，将100TB数据排序的计算成本降低到1/3。
2016年11月，阿里云欧洲、中东、日本和澳洲区相继开服，实现全球互联网市场覆盖。
2016年11月，飞天入选2016世界互联网最有代表性15项科技创新成果。
2017年12月20日，阿里云在云栖大会·北京峰会上正式推出整合城市管理、工业优化、辅助医疗、环境治理、航空调度等全局能力为一体的ET大脑，全面布局产业AI。
2017年1月，阿里巴巴成为奥运会“云服务”及“电子商务平台服务”的官方合作伙伴，为奥运会提供云计算和人工智能技术。
2018年11月26日，阿里巴巴集团宣布阿里云升级阿里云智能，加强技术、智能互联网的投入和建设。
2018年7月，山东淄矿集团和阿里云计算公司签署协议，共同推动新旧动能转换合作项目2018年9月22日，2018杭州·云栖大会上，阿里云宣布成立全球交付中心。
2019年6月18日，阿里钉钉进入阿里云智能事业群，钉钉CEO陈航向阿里巴巴集团CTO兼阿里云智能事业群总裁张建锋汇报。
[4]2019年9月26日，在云栖大会上，阿里云智能副总裁、阿里云智能计算平台事业部总经理贾扬清宣布，阿里云与Facebook达成合作。
Facebook旗下的开源深度学习框架PyTorch将进驻阿里云机器学习平台。
2019年10月11日，阿里云确认拟全资收购长亭科技，收购完成后，长亭科技品牌及团队均保持独立。
2019年10月25日，IDC公布中国金融云市场排名：阿里云第一。
2019年10月31日，阿里云拟全资收购北京九州云腾科技有限公司。
2019年12月3日，阿里云数字政府市场份额第一，同比增102.57%。
2019年12月3日，阿里云与Tridium宣布达成合作， Niagara 4架构接入阿里云AIoT平台。
2020年3月19日，阿里云宣布，疫情期间向全球医院免费开放新冠肺炎AI诊断技术，20秒即可完成一次疑似病例的CT诊断，准确率达96%以上，可帮助海外疫情严重地区大幅节省医疗资源。
2020年4月3日报道：在图像识别榜单中，阿里云包揽了训练时间、训练成本、推理延迟以及推理成本四项第一，打破了谷歌等企业保持一年多的纪录。
2020年4月13日阿里云助力上海打造新经济标杆城市。
2020年4月17日阿里云IoT和天猫精灵资源整合 开启“精灵伙伴计划” 。
2020年7月31日，阿里云宣布位于南通、杭州和乌兰察布的三座超级数据中心正式落成，陆续开服，将新增超百万台服务器，辐射京津冀、长三角、粤港澳三大经济带。
未来阿里云还将在全国建立10座以上超级数据中心，支持新基建发展。
2020年9月17日，2020云栖大会上，阿里巴巴正式发布第一台云电脑“无影”。
[5]2021年5月27日，浙江猫精人工智能科技有限公司成立，该公司由阿里云计算有限公司全资持股。
[6]2022年5月，阿里云宣布位于泰国的云数据中心正式启用，为中国出海企业、在泰发展企业及本地用户提供云计算服务。
[7]2022年6月13日，阿里云发布新一代云数据中心处理器CIPU，它替代CPU成为云时代IDC内部的处理核心， 在全新的架构下，云计算将实现超高性能。
[8]2022年8月30日，阿里云宣布正式启动张北超级智算中心，总建设规模为 12EFLOPSAI 算力，将超过谷歌的 9 EFLOPS 和特斯拉的 1.8 EFLOPS，成为全球最大的智算中心，可为 AI 大模型训练、自动驾驶、空间地理等人工智能探索应用提供强大的智能算力服务。
[9]2022年12月15日，阿里云宣布启用位于日本东京的第三座数据中心。
[3]飞天诞生于2009年2月，是由阿里云自主研发、服务全球的超大规模通用计算操作系统，为全球200多个国家和地区的创新创业企业、政府、机构等提供服务。
飞天希望解决人类计算的规模、效率和安全问题。
它可以将遍布全球的百万级服务器连成一台超级计算机，以在线公共服务的方式为社会提供计算能力。
飞天的革命性在于将云计算的三个方向整合起来：提供足够强大的计算能力，提供通用的计算能力，提供普惠的计算能力。
飞天管理着互联网规模的基础设施。
最底层是遍布全球的几十个数据中心，数百个PoP节点。
飞天所管理的这些物理基础设施还在不断扩张。
飞天内核跑在每个数据中心里面，它负责统一管理数据中心内的通用服务器集群，调度集群的计算、存储资源，支撑分布式应用的部署和执行，并自动进行故障恢复和数据冗余。
安全管理根植在飞天内核最底层。
飞天内核提供的授权机制，能够有效实现“最小权限原则”。
同时，还建立了自主可控的全栈安全体系。
监控报警诊断是飞天内核的最基本能力之一。
飞天内核对上层应用提供了详细的、无间断的监控数据和系统事件采集，能够回溯到发生问题的那一刻现场，帮助工程师找到问题的根源。
在基础公共模块之上，有两个最核心的服务，一个叫盘古，一个叫伏羲。
盘古是存储管理服务，伏羲是资源调度服务，飞天内核之上应用的存储和资源的分配都是由盘古和伏羲管理。
在基础公共模块边上，还有一个服务，叫做天基。
意思是“飞天的基础”。
天基是飞天的自动化运维服务，负责飞天各个子系统的部署、升级、扩容以及故障迁移。
飞天核心服务分为：计算、存储、数据库、网络。
为了帮助开发者便捷地构建云上应用，飞天提供了丰富的连接、编排服务，将这些核心服务方便地连接和组织起来，包括：通知、队列、资源编排、分布式事务管理等等。
飞天接入层包括数据传输服务，数据库同步服务，CDN内容分发以及混合云高速通道等服务。
飞天最顶层是阿里云打造的软件交易与交付第一平台------云市场。
它如同云计算的“App Store”，用户可在阿里云官网一键开通“软件+云计算资源”。
云市场上架在售商品几千个，支持镜像、容器、编排、API、SaaS、服务、下载等类型的软件与服务接入。
飞天有一个全球统一的账号体系。
灵活的认证授权机制让云上资源可以安全灵活地在租户内或租户间共享。
七年实践，飞天已经建立一个完善的云产品体系。
同时还能提供互联网级别的租户管理和业务支撑服务。
阿里的人工智能ET拥有全球领先的人工智能技术，目前已具备智能语音交互、图像/视频识别、交通预测、情感分析等技能。
ET可化身为城市大脑、法院书记员、影视投资经理、广州交警、智能外卖员等多种身份，在城市治理、交通调度、工业制造、健康医疗、司法等领域成为人类的强大助手。
基于阿里云飞天操作系统强大的计算能力，ET的感知和思考能力正在多个领域不断进化。
ET背后的阿里云图像识别技术采用了世界领先的深度学习技术，功能准确度均达到93%以上，可以检测出图片中的具体的物品以及所在图片的位置区域，现已经支持水果、蔬菜、常见日用户、美食、运动器械、交通工具、植物、动物等百种以上物体的识别检测能力。
基于阿里云成熟的人脸核心技术，ET的人脸识别已经覆盖了人脸检测、器官轮廓定位、人像美化、性别年龄识别、1对1人脸认证和1对多人脸识别等多个方向，结合阿里云的海量存储数据，采用业内领先的机器学习方法，包括卷积神经网络、Supervised Descent Method等，实现了高精度和高效的技术，人脸检测精度在业内标准测试集FDDB上检测精度92.7%@100虚警，处于领先地位，人脸识别在LFW上识别率99.2%。
基于语音识别、语音合成、自然语言理解等技术，ET具备“能听、会说、懂你”式的智能人机交互体验。
在语音合成方面，ET早已学会用普通男声说话，并运用到了很多领域，例如自助电话客服、语音导航、智能助手等等，凡是有语音播放的地方，都可以用语音合成技术。
集成了阿里云实时预判的路况预测系统，ET能提供从5分钟到未来1小时精准度高达92%的路况拥堵的预测，可为交通部门提供实时排堵疏导方案支持，为个人提供智慧出行计划指导。
为ET提供技术支持的是基于阿里云分布式计算引擎的机器学习算法平台，平台提供了丰富的组件，包括数据预处理、特征工程、算法组件、预测与评估，所有算法都经历了阿里云内部业务大数据的锤炼。
杭州城市大脑2016年10月13日，在杭州·云栖大会上，杭州市政府联合阿里云公布了一项“疯狂”的计划：为这座拥有2200多年历史的城市，安装一个人工智能中枢——杭州城市数据大脑。
城市大脑的内核采用阿里云ET人工智能技术，可以对整个城市进行全局实时分析，自动调配公共资源，修正城市运行中的Bug，最终将进化成为能够治理城市的超级人工智能。
城市大脑项目组的第一步，是将交通、能源、供水等基础设施全部数据化，连接散落在城市各个单元的数据资源，打通“神经网络”。
以交通为例，数以百亿计的城市交通管理数据、公共服务数据、运营商数据、互联网数据被集中输入杭州城市大脑。
这些数据成为城市大脑智慧的起源。
IEEE院士、阿里云机器视觉科学家华先胜介绍，城市大脑是全球唯一能够对全城视频进行实时分析的人工智能系统。
阿里云ET的视频识别算法，使城市大脑能够感知复杂道路下车辆的运行轨迹，准确率达99%以上。
2016年9月，城市大脑交通模块在萧山区市心路投入使用。
初步试验数据显示：通过智能调节红绿灯，道路车辆通行速度平均提升了3%至5%，在部分路段有11%的提升，真正开始了用大规模数据改善交通的探索。
火车票网站阿里云2014年1月16日确认，确实向12306火车票网站提供了技术协助，负责承接12306网站75%的余票查询流量。
公开数据显示：今年春运火车票售卖的最高峰日出现在12月19日。
12306网站访问量达到破纪录的297亿次，平均每秒PV超过30万次。
当天共发售火车票956.4万张，其中互联网发售563.9万张，占比59%，均创历年春运新高。
12306春节高峰的流量是平时的数十倍。
如果采用传统IT方案，为了每年一次的春运，需要按照流量峰值采购大量硬件设备，之后这些设备会处于空闲状态，造成巨大资源浪费。
此外，如果春运峰值流量超出预期，网站将面临瘫痪，因为大规模服务器的采购、上架、部署调试，至少需要耗费一两个月时间，根本来不及临时加服务器。
利用弹性扩展的云计算，则可以解决这一难题。
使用云计算本身就比自己买硬件的成本更低，另外所有资源都是“按量计费”，从十一黄金周到春运的过程里，12306在云上做了两次大型扩容，每次扩容的资源交付都是在分钟级就完成。
业务高峰结束后，可以释放掉不必要的资源，回收成本。
中国石化2015年4月1日，阿里云协助中石化搭建的工业品电商网站“易派客”正式上线。
作为中石化首个互联网架构的电商平台，易派客从立项到上线仅用时3个月，依托阿里云企业级互联网架构，易派客的订单中心、用户中心、支付中心、物流中心、呼叫中心等几大模块都在短期内构建完毕。
阿里云为中石化的电商场景量身定制了“去中心化”的分布式应用服务框架，在业务逻辑层面提供了足够的线性扩展能力，能够处理2000~3000亿次调用服务，2万亿条业务调用链，管理4000次线性扩容和缩容。
上线120天，就有100余家单位在易派客电商平台上开展采购业务，涉及100多个物资小类，包括9000多种商品80多万种单品，订单总额达到3.8亿元。
截止2015年11月底，交易总额已经突破50亿元。
徐工集团2016年5月7日，徐工集团与阿里云签订战略协议，共同搭建国内首个“工业云”平台------“徐工工业云”。
早在2009年，徐工就启动了信息化整体提升工程，目前已形成了完整的研产供销服全价值链信息化体系，积累了150T的工业大数据，并运用于智能制造、远程故障诊断、后市场服务等多个环节，已经实现的信息化与工业化的深度融合为“徐工工业云”提供生长的沃土，构筑了“基础云平台”。
据悉，在“基础云平台”上，徐工集团与阿里云在中间件平台上协同建设共享服务中心，包括用户中心、算法中心、交易中心、评价中心、物流中心等，实现模块化开发管理；在软件平台上实现协同设计云、电子商务、全球物联网、智能供应链、智能工厂、社会化服务、众包众创等。
最终，产业链上的各个群体都可以通过开放的APP享受“徐工工业云”带来的实惠和便利。
“徐工工业云”既是一个平台，徐工可以有偿征求“有利企业发展的建议”，目前已经有超过20个国家、近300个点子集中到工业云平台上。
举例来说，徐工将某个产品和零部件组成详细用“动态图”进行解析，如果对这个部件有自己的建议可以提出，一旦方案被证明可行即可获得回报。
同时，徐工也可以通过“工业云”开放企业资源，服务全世界。
例如，如果有一个工程，那么可以根据徐工提供的软件，填写工程遇到的土石方、地址素质、地理数据等具体指标数据，为施工者提供“用什么样的机器、各自多少台、前后如何衔接”等，达到一个最节约成本的施工方案。
国税总局2016年8月26日，据中国政府采购网公示消息，国家税务总局金税三期云平台项目开标，中标者为中国软件与技术服务股份有限公司，中标产品为阿里云，中标金额3998.8万元。
据悉，这也是阿里云专有云在税务核心大数据平台的首次大规模应用。
从公示中标信息来看，中软组织牵头获得该项目。
阿里云提供的产品服务覆盖了从云计算到大数据以及安全等领域的产品服务，其中包括了云服务器ECS、云数据库RDS、对象存储OSS以及大数据计算、流计算、数据可视化、云盾等10余种产品服务。
海关总署2015年5月22日，阿里云以8568万元中标“金关工程二期”大数据云项目，将支持数据总量为8PB非结构化数据与160TB结构化数据的数据存取与分析能力。
知情人士透露，该平台的搭建将用于提升海关系统对非结构化数据的处理能力，比如视频数据。
借助阿里云大数据分析技术，可以实现对全国1800多个主要通关现场视频监控的实时分析，处理的数据量将是PB级别的，原有的海关数据业务以处理TB级别的结构化数据为主。
全国通关一体化、关税预测、基于企业信用的快速通过等也有可能会采用大数据云平台。
金关工程是国务院提出的最早一批的“金”字头工程。
二期采用物联网、云计算等新技术，重点建设全国海关监控指挥系统、进出口企业诚信管理系统、海关物流监控系统等。
国家天文台在2016杭州·云栖大会上，中科院国家天文台与阿里云宣布结为战略合作伙伴，双方将共同开展跨领域的前沿科学研究和应用合作，阿里云将为中国国家天文台的郭守敬望远镜和FAST射电望远镜处理海量数据。
双方合作的内容包括：成立“国家天文台-阿里云天文大数据联合研究中心”；共同完成中国虚拟天文台上云项目，打造全生命周期的天文大数据管理与开放共享平台；开发云上天文应用软件与服务；推进数据驱动的天文科普教育，通过互联网与大众共享数字宇宙；针对光学天文、射电天文、数值模拟和数据挖掘等领域的大数据技术与应用开展深度合作等。
作为虚拟天文台的第一步，郭守敬望远镜巡天数据将作为试点，率先实现数据上云和共享。
LAMOST每晚巡天观测可获得上万个天体的光谱，至今已经获得了超过500万条天体光谱，是世界上最大的天体光谱库。
中国联通1月17日，中国联通首个完全服务化、分布式，全面采用互联网云化企业架构的cBSS2.0集中号卡系统完成了在广西、内蒙古、黑龙江三省的快速上线。
这是中国电信行业第一个核心业务系统云化改造的重点工程，也是云计算分布式技术在电信核心系统的首次大规模应用。
作为“中国联通集团新一代云化业务支撑系统”的第一个试点，cBSS2.0集中号卡系统将推广覆盖至全国，形成惠及全国3亿用户的“卡号云”，用于管理用户的SIM卡、手机号信息。
4万笔/秒并发业务——这是全面云化升级后，cBSS2.0集中号卡系统的“云速度”。
中国联通要求，此次系统试点需要做到在几十万人选号时，每秒可以完成4万笔业务。
同时，系统还需要做到可弹性拓展，以应对营销活动发生时突然出现的大量需求。
系统完成云化升级后，各渠道、营业厅选号难、状态不一致、成功率低等问题将成为过去式，取而代之的是“快”、“准”的选号体验。
中国联通则以“卡号云”平台为基础，结束了31个省市自治区IT系统“分而治之”的局面，实现内部IT系统的打通和云化升级。
微博作为全球最具影响力的中文社交媒体平台，微博曾几次遭遇流量洪峰带来的服务器承载压力。
2016年春节，为了更好地应对除夕夜来自核心业务和红包等业务的海量弹性需求，微博选择和阿里云深入合作，通过混合云的架构，快速借用外部的计算能力为己所用，充分发挥云计算的弹性伸缩能力。
在阿里云的支持下，微博利用云服务器ECS和CDN，实现了从提前扩容到实时扩容的服务器升级，大幅度提升图片和视频的打开速度。
此外，在除夕流量高峰过去后，又将计算资源快速释放掉，避免了高峰期后的闲置浪费。
春晚直播期间，讨论春晚的微博达到5191万条，网友互动量达到1.15亿，大幅增长76%，春晚相关话题的总阅读量更是达到182亿次。
截至除夕24点，网友抢微博红包的总次数超过8亿次，其中有超过1亿网友抢到红包。
得益于阿里云的技术支持，微博运行顺畅，保障了数亿用户的流畅体验，让更多人在微博上度过了又一个难忘的辞旧迎新之夜。
随着微博信息量的不断爆发和信息类型的不断丰富，阿里云正在为微博提供扎实的基础设施服务。
量子计算继Google、IBM、微软之后，中国科技公司也开始涉足量子计算。
2015年7月，阿里云联合中科院成立一个全新的实验室，共同开展在量子信息科学领域的前瞻性研究，研制量子计算机。
量子计算机是一种遵循量子力学规律，进行高速运算、存储及处理量子信息的物理装置，一旦实现，意味着计算速度会有数十亿倍的提高。
这一计算能力的飞跃，将远远超越从算盘到当代超级计算机的提升。
以阿里最近推出的“人脸识别”判断，量子计算可以达到的处理速度令人难以想象。
假设人们把这种量子计算机运用到监控领域，它可以瞬间在数据库中扫描60亿地球人的脸，并实时辨别出一个人的身份。
实验室将结合阿里云在经典计算算法、架构和云计算方面的技术优势，以及中科院在量子计算和模拟、量子人工智能等方面的优势，探索超越经典计算机的下一代超快计算技术。
协鑫光伏2016年8月，苏州协鑫与阿里云计算有限公司达成合作，合力以大数据分析技术来打造协鑫光伏切片智能工厂。
在光伏切片的生产过程中，有数千个生产参数会影响到切片良品率，例如上部砂浆温度、下部砂浆温度、上部导轮温度、下部导轮温度等等，任何一个变量的细微变化都会直接影响到生产结果。
通过阿里云的大数据分析算法，就可以对苏州协鑫生产过程中采集到的全部变量进行分析，找出与良品率最为相关的关键变量。
2017年2月8日，苏州协鑫光伏科技有限公司负责人向记者表示：“自去年引入阿里云的大数据分析能力以来，目前我们的光伏生产良品率已经提升了1个百分点，这还仅是双方第一阶段的合作成果。
”余额宝天弘基金与支付宝在2013年6月份合作推出了“余额宝”理财支付产品。
“余额宝”上线以后,短短几个月内,余额宝资金规模便突破千亿，用户数突破3000万。
成为中国基金史上第一个规模突破千亿的基金。
余额宝一期是由天弘基金与金证合作开发的新型直销系统，依托传统的IOE架构,一期系统上线后，业务量与用户数暴增，按照业务量增加速度，到10月份一期系统将遇到瓶颈,。
经过2个月的项目迁移,天弘基金在9月26日上云成功,成为了中国第一个核心系统在云上的基金公司.系统上云后,性能表现超出期望,实时请求处理可达到11000笔每秒,完成3亿笔交易的清算可在140分钟内完成。
只需30分钟就完成了之前要8个小时的清算工作。
2013年11月11日，余额宝共支付1679万笔，61.25亿元，来自全国31个省、2000多个市县的556万名用户在“双十一”使用余额宝支付；余额宝在 “双十一”的各种支付方式中，支付速度最快，支付成功率最高，高达99.9%以上。
“余额宝”在业务模式和技术架构上的创新，对金融行业产生了巨大反响，成为互联网金融的标杆案例。
蚂蚁微贷蚂蚁微贷通过互联网数据化运营模式，为阿里巴巴、淘宝网、天猫网等电子商务平台上的小微企业、个人创业者提供可持续性的、普惠制的电子商务金融服务，提供“金额小、期限短、随借随还”的纯信用小额贷款服务。
让诚信真正成为财富。
依托大数据和云计算，蚂蚁微贷通过平台上积累的信用与行为数据，搭建了完善的数据模型。
截至2014年3月，超过36万人从蚂蚁微贷借款，最小贷款额为1元，并实现3分钟申请、1秒放款、0人工干预。
要做到这一点，蚂蚁微贷每天得处理30PB数据，包括店铺等级、收藏、评价等800亿个信息项，运算100多个数据模型，甚至得测评小企业主对假设情景的掩饰和撒谎程度。
阿里小贷每笔贷款成本3毛钱，不到普通银行的1/1000。
众安保险2013年11月6日，众安保险宣布开业，互联网保险的大幕正式启程。
众安保险是首家互联网保险公司，也是第一家将全部业务系统搬上云计算平台的金融企业。
众安保险在开业前仅花了5个月的时间就实现了两地三中心的容灾部署，建造成本由原来的3000W降低到500W。
在阿里云计算技术的支持下，众安能够得以用低成本高灵活性的计算能力支持互联网业务的拓展。
众安将突破国内现有保险营销模式，不设分支机构、完全通过互联网进行销售和理赔，实现业务的全面创新。
台风系统每年夏季，源自南太平洋的台风便频频造访浙江。
这一危害极大的气象让所有的东部沿海居民受到威胁，也让浙江省水利厅的台风路径实时发布系统压力倍增，这个系统汇聚了中港台日美5地气象部门的预测数据，并以每小时更新一次的速度快速跟进台风进展与路径，是抗台防灾指挥、市民生活出行的重要依据之一。
平日只有几万PV的网站在台风季节几天之内会上升到几百万PV，传统IT系统很容易陷入崩溃，而如果按照访问峰值配置大量服务器，其他时间99%的资源和投入将被闲置浪费。
2012年6月，浙江省水利厅将台风路径实时发布系统搬上了阿里云平台，用云计算的方式实现了资源的优化配置。
2012年8月8日，登陆过境的超强台风海葵为例，8月5日的系统访问量仅有区区不到10万，8日创下350万的访问，3天内的访问量增长了几十倍，创造了该系统自上线以来的历史新记录。
而对于动用了SLB负载均衡、云服务器、开放存储这3种产品的新平台来说，不仅对暴增的访问量毫无压力。
云计算这种由互联网技术发展而来的通用技术成为现实的生产力。
芒果TV2016年元旦，芒果TV联合阿里云深度合作，把2016跨年晚会最核心的直播和点播业务放到云端，构建混合视频云。
跨年演唱会面对观众的海量访问，可以说是芒果台的“双11”。
芒果TV选择阿里云解决了IT资源弹性难题，也由此获得了和阿里双11同款的技术能力。
在2016年跨年晚会直播中，芒果TV表现出色，无卡顿、无延时，大受粉丝好评。
观众不但能收看高清现场直播，还能打开视频弹幕在线互动，调控现场多个摄影机位看偶像，与超级天团、当红鲜肉、实力唱将、人气演员亲密互动。
长达6个小时的跨年晚会视频直播能够如丝般顺滑地通过网络传送到世界各地，不卡顿，且画质清晰，难度不容小觑------视频的上传、处理、播放、分发要在极短的时间内完成。
这期间伴随的风险还有在线流量的突发性，这就需要用云计算的思路去重新搭建业务系统。
芒果TV早在11月初就与阿里云团队商讨直播护航的个性化解决方案，使用的云产品涵盖服务器、数据库、存储、CDN、互联网中间件甚至大数据计算产品MaxCompute数据进出通道分析型数据库：在毫秒级针对千亿级数据进行即时的多维分析透视和业务探索流计算：流式大数据分析平台，提供给用户在云上进行流式数据实时化分析工具人工智能机器学习：基于阿里云分布式计算引擎的一款机器学习算法平台，用户通过拖拉拽的方式可视化的操作组件来进行试验，平台提供了丰富的组件，包括数据预处理、特征工程、算法组件、预测与评估语音识别与合成：基于语音识别、语音合成、自然语言理解等技术，为企业在多种实际应用场景下，赋予产品“能听、会说、懂你”式的智能人机交互体验人脸识别：提供图像和视频帧中人脸分析的在线服务，包括人脸检测、人脸特征提取、人脸年龄估计和性别识别、人脸关键点定位等独立服务模块印刷文字识别：将图片中的文字识别出来，包括身份证文字识别、门店招牌识别、行驶证识别、驾驶证识别、名片识别等证件类文字识别场景服务器安全：由轻量级Agent和云端组成，集检测、修复、防御为一体，提供网站后门查杀、通用Web软件0day漏洞修复、安全基线巡检、主机访问控制等功能，保障服务器安全DDoS高防IP：云盾DDoS高防IP是针对互联网服务器在遭受大流量的DDoS攻击后导致服务不可用的情况下，推出的付费增值服务，用户可以通过配置高防IP，将攻击流量引流到高防IP，确保源站的稳定可靠Web应用防火墙：网站必备的一款安全防护产品。
 通过分析网站的访问请求、过滤异常攻击，保护网站业务可用及资产数据安全加密服务：满足云上数据加密，密钥管理、加解密运算需求的数据安全解决方案CA证书服务：云上签发Symantec、CFCA、GeoTrust SSL数字证书，部署简单，轻松实现全站HTTPS化，防监听、防劫持，呈现给用户可信的网站访问数据风控：凝聚阿里多年业务风控经验，专业、实时对抗垃圾注册、刷库撞库、活动作弊、论坛灌水等严重威胁互联网业务安全的风险绿网：智能识别文本、图片、视频等多媒体的内容违规风险，如涉黄，暴恐，涉政等，省去90%人力成本安全管家：基于阿里云多年安全实践经验为云上用户提供的全方位安全技术和咨询服务，为云上用户建立和持续优化云安全防御体系，保障用户业务安全云盾混合云：在用户自有IDC、专有云、公共云、混合云等多种业务环境为用户建设涵盖网络安全、应用安全、主机安全、安全态势感知的全方位互联网安全攻防体系态势感知：安全大数据分析平台，通过机器学习和结合全网威胁情报，发现传统防御软件无法覆盖的网络威胁，溯源攻击手段、并且提供可行动的解决方案先知：全球顶尖白帽子和安全公司帮你找漏洞，最私密的安全众测平台。
全面体检，提早发现业务漏洞及风险，按效果付费移动安全：为移动APP提供安全漏洞、恶意代码、仿冒应用等检测服务，并可对应用进行安全增强，提高反破解和反逆向能力。
企业级分布式应用服务EDAS：以应用为中心的中间件PaaS平台、消息队列MQ：Apache RocketMQ商业版企业级异步通信中间件分布式关系型数据库服务DRDS：水平拆分/读写分离的在线分布式数据库服务云服务总线CSB：企业级互联网能力开放平台业务实施监控服务ARMS：端到端一体化实时监控解决方案产品E-MapReduce：基于Hadoop/Spark的大数据处理分析服务云数据库HybirdDB：基于Greenplum Database的MPP数据仓库高性能计算HPC：加速深度学习、渲染和科学计算的GPU物理机大数据计算服务MaxCompute：TB/PB级数据仓库解决方案分析型数据库：海量数据实时高并发在线分析开放搜索：结构化数据搜索托管服务云监控：指标监控与报警服务访问控制：管理多因素认证、子账号与授权、角色与STS令牌资源编排：批量创建、管理、配置云计算资源操作审计：详细记录控制台和API操作密钥管理服务：安全、易用、低成本的密钥管理服务日志服务：针对日志收集、存储、查询和分析的服务开放搜索：结构化数据搜索托管服务性能测试：性能云测试平台，帮您轻松完成系统性能评估邮件推送：事务/批量邮件推送，验证码/通知短信服务API网关：高性能、高可用的API托管服务，低成本开放API物联网套件：助您快速搭建稳定可靠的物联网应用消息服务：大规模、高可靠、高并发访问和超强消息堆积能力视频点播：安全、弹性、高可定制的点播服务媒体转码：为多媒体数据提供的转码计算服务视频直播：低延迟、高并发的音频视频直播服务移动推送：移动应用通知与消息推送服务短信服务：验证码和短信通知服务，三网合一快速到达HTTPDNS：移动应用域名防劫持和精确调整服务移动安全：为移动应用提供全生命周期安全服务移动数据分析：移动应用数据采集、分析、展示和数据输出服务移动加速：移动应用访问加速短信服务：验证码和短信通知服务，三网合一快速到达语音服务：语音通知和语音验证，支持多方通话流量服务：轻松玩转手机流量，物联卡专供物联终端使用私密专线：号码隔离，保护双方的隐私信息移动推送：移动应用通知与消息推送服务消息服务：大规模、高可靠、高并发访问和超强消息堆积能力邮件推送：事务邮件、通知邮件和批量邮件的快速发送阿里云旗下万网域名，连续19年蝉联域名市场NO.1，近1000万个域名在万网注册！提供域名注册、云服务器、虚拟主机、企业邮箱、网站建设等相关服务。
提供域名保障服务，为你的域名保驾护航。
2015年7月，阿里云官网与万网网站合二为一，万网旗下的域名、云虚拟主机、企业邮箱和建站市场等业务深度整合到阿里云官网，用户可以网站上完成网络创业的第一步。
新零售解决方案：快速搭建新零售平台，支持秒杀、视频直播等业务新金融解决方案：满足互联网金融/证券/银行/保险业务需求新能源解决方案：帮新运营商、服务商快速搭建标准化商业平台新制造解决方案：提供快速搭建一站式亿级设备接入、管理能力新技术解决方案：提供“海量存储、高效分发、极速网络”等服务大游戏解决方案：为手游/页游/端游开发者提供部署方案大政务解决方案：满足政府/交通/公安/税务局等业务需求大健康解决方案：集合传统医疗优势，致力构建智能医疗云生态大运输解决方案：利用物联网及大数据的技术优势，助力运输企业降本增效大传媒解决方案：基于高性能基础脚骨，提供面向媒体行业的快速新闻生产、节目制作、专业直播等业务场景大视频解决方案：一站式提供“海量存储、高效分发、极速网络”等强大服务， 轻松坐享CCTV-5、新浪微博、知乎等量级的传播能力。
房地产解决方案：房地产+互联网大数据，助力房地产行业无限创新网站解决方案：依据不同发展阶段，提供一站式建站方案移动APP解决方案：轻松应对移动app爆发式增长专有云解决方案：帮助客户向混合云架构平滑演进企业互联网架构方案：经历阿里巴巴电商考验，助企业快速构建分布式应用央企采购电商解决方案：为企业提供集商流、物流、资金流三位一体的采购解决方案智能配送调度解决方案：高效高质量输出运输方案，显著降低运输成本等级保护安全合规方案：建立等保合规生态，提供一站式等保合规方案安全解决方案：多层防护+云端大数据，提供整套安全产品和服务云存储解决方案：解决海量数据存档/备份、加工，加速分发等问题应用交付网络解决方案：帮助传统硬件负载均衡用户快速、平滑迁移到云平台VR应用开发解决方案：便捷3D模型导入、ET语音交互全栈智能计算解决方案：提供公共云和专有云两种模式，为各类科研和智能企业机构提供强大的智能计算服务。
[9]2022年4月，阿里云官方宣布，VMware服务于4月18日起正式商业化售卖。
VMware服务是基于阿里云与 VMware 的战略合作，由阿里云与 VMware 合作开发，阿里云提供售卖、运营和售后支持的企业级云上VMware SDDC公共云服务。
VMware服务具备云服务的即开即用、弹性等特点，帮助用户轻松把现有VMware工作负载从本地数据中心迁移或扩展至阿里云上。
VMware服务在专属物理服务器上基于VMware SDDC软件自动化创建用户专属VMware环境。
用户可以对专属VMware环境进行灵活配置和管理，基于VMware vSphere创建自定义规格的虚拟机，用于部署和运行工作负载。
计算VMware vSphere软件运行在专属物理服务器之上，完整支持VMware vMotion, vSphere High Availability等特性，支持专属VMware环境的工作负载与阿里云服务互访。
网络采用VMware NSX作为网络解决方案，支持面向业务更加敏捷地定义网络，为虚拟机云上云下迁移提供了前提条件，支持VMware虚拟机安全微分段，以及对进出SDDC的业务和管理流量进行边界安全防护。
存储采用软件定义的企业级存储方案VMware vSAN, 在物理服务器的本地全闪存储上构建集群中所有主机共享的存储资源池，高可靠，高性能。
[10]阿里云的新LOGO是从计算出发。
“[ ]”来自代码中常用的符号，代表计算；中间的“-”代表流动的数据。
作为现代社会基础设施的计算和数据，是随时随地在运行的。
为了无法计算的价值在2015云栖大会上，阿里云发布全新品牌口号及品牌广告——“为了无法计算的价值”，深入地阐释阿里云的品牌定位及品牌价值。
在传统认知中，“计算”一词对于大多数人而言太过遥远和冰冷，那是必须去花费力气破解的代码世界，与日常生活的交集看起来是那么微乎其微。
阿里云认为，计算的终极意义是发挥数字的力量，去解决问题、创造价值，让数字不止于数字，赋予数字以人的喜怒哀乐。
每一次当你在社交网站上发出一张照片；每一次当你的手机钱包多盈余一块钱；每一次当你和朋友在电脑前观赛发出一声欢呼；每一次当世界又迎来一个健康的婴儿；每一次当风、阳光带来一度最清洁的能源……这都是无法计算的价值。
[11]2018年8月23日，发布了2018年6月30日的2019财年第一季度财报。
财报显示，阿里巴巴第一财季营收为人民币809.20亿元，同比增长61%。
不按美国通用会计准则计算，净利润为人民币201.01亿元，与去年同期持平。
[12]2020年11月，阿里云披露的财务数据显示：2020年前三季度，阿里云营收达到394.61亿元。
其中第三季度收入同比增长60%至148.99亿元；经调整EBITA亏损1.56亿元，相比上年同期5.21亿元的亏损额，有所收窄。
[13]2021年2月2日，阿里巴巴发布财报，财报显示，阿里云2020年第四季度营收为161.15亿元，上年同期营收为107.21亿元。
[14]2021年8月3日，阿里巴巴发布了截至2021年6月30日的2022财年第一季度财报。
数据显示，该季度阿里云营收为160.51亿元，同比增长29%。
[15]2022年2月24日，阿里巴巴发布了截至2021年12月31日的2022财年第三季度财报，营收为人民币2425.80亿元，同比增长10%。
净利润为人民币192.24亿元，同比下滑75%。
财报显示，第三季度阿里云总收入264.31亿元，抵销跨分部交易后收入为195.39亿元，同比增长20%。
[16]2022年8月，于2022年6月30日止季度，在抵消跨分部交易的影响前阿里云业务分部总收入为人民币239.38亿元 ；在抵消跨分部交易的影响后的总收入约为人民币176.85亿元，同比增加10%。
[17]2017年10月11日，阿里云与中科院宣布合作发布量子计算云平台。
[18]2017年11月22日，云栖大会广东分会上，国际足联俱乐部世界杯与阿里云共同宣布达成为期6年的合作。
[19]2018年2月26日，“西藏搜索”正式发布，可实时搜索全网西藏信息，这是西藏在线网联手阿里云推出的西藏信息搜索服务。
[20]2018年3月15日，阿里巴巴集团云计算部门阿里云宣布其在印度尼西亚首个数据中心开始运营。
[21]2018年3月29日，阿里云与中国联通正式宣布达成ID²-SIM产品合作。
双方将携手缔造蜂窝物联网安全里程碑，并共同推进ID²-SIM技术的标准化。
[22]2018年6月7日，阿里云宣布与上汽集团合作，上线业内首个混合云汽车研发仿真计算服务平台——上汽仿真计算云SSCC。
[23]2018年6月7日，阿里云与东方明珠宣布，双方达成合作。
依托东方明珠独有的城域物联专网和神经元网络，以及阿里云在云计算、人工智能等方面的技术优势，双方将在上海地区共建智联城市，包含网络、平台、应用、生态等，助力上海实现城市精细化管理。
[24]2018年7月9日，阿里云与西门子在德国柏林签署合作备忘录，共同推进中国工业物联网的发展。
协议签署后，两家公司将立即展开合作，并计划于2019年推出部署于阿里云的MindSphere平台。
[25]2018年8月2日，阿里云和德国英飞凌签署谅解备忘录，进一步探讨物联网的安全标准，共同推进物联网的应用，在电商渠道方面开展合作。
[26]2018年8月，阿里云与福特智能出行旗下子公司Autonomic签署合作备忘录，计划在中国推出由Autonomic打造的车联云平台，可实现优化出行路线、智能化管理车队、远程调配自动驾驶车辆等功能。
[27]2018年8月24日，阿里云与重庆交通大学、慧科教育科技集团有限公司、重庆市江津区人民政府四方达成协议，联合共建重庆交通大学--阿里云智能交通大数据学院。
[28]2018年9月12日，阿里云IoT与中国电信达成深度合作，中国电信智能家居平台和阿里云IoT物联网智能生活飞燕平台形成平台级合作关系，双方平台将全面互通，并联合布局智慧家庭领域。
[29]2018年9月20日，阿里云IoT与英特尔在物联网领域达成深度合作，双方将充分整合各自在云以及边缘计算上的能力，为全球企业带来云边一体化边缘计算产品。
[30]2018年9月21日，阿里云与阿里健康联合宣布共建阿里医疗人工智能系统——ET医疗大脑，并将其升级为2.0版本。
[31]2018年9月26日，九次方大数据与阿里云达成合作伙伴协议，基于双方的资源优势，达成多方面的合作意向，在合作的业务领域形成合力，共同拓展市场。
[32]2018年10月，阿里云与联科集团达成深度合作，共同推动科研和教育云超算的发展，为广大科研用户提供更便捷的高性能计算服务。
[33]2018年10月18日，阿里云IoT、阿里巴巴达摩院联合正式瑞芯微发布新一代智能人居解决方案，全面应用语音交互技术，真正实现“动口不动手”的居住体验，开启声控式智能人居时代。
[34]2019年1月15日，阿里云与中国联通宣布已经完全打通阿里云IoT智能生活开放平台，双方计划共同发力智能单品市场。
[35]2019年3月21日，阿里云与德勤咨询达成全球战略级合作，共同为全球客户提供数字化转型解决方案。
[36]2019年5月，阿里云与千方科技达成合作，双方共同推进智能交通和边缘计算领域的解决方案落地实施。
[37]2019年12月6日，阿里云与Node Pacific达成合作协议，阿里云与Node Pacific共同打造云计算生态系统，帮助其取得更大的区块链商业生态成功。
同时，Node Pacific也加入阿里云的合作伙伴体系，发挥其自有的区块链行业渠道、技术、资源等优势，推动云计算产品、服务和行业的发展。
[38]2020年9月17日，铜陵有色与安徽铜冠智能科技有限责任公司、阿里云计算有限公司、安徽长江工业大数据科技股份公司四方正式签订了《框架合作协议》。
[39]2021年4月26日，福州城投宣布与阿里云签订全面合作协议。
双方围绕产业数字化、智慧园区、智慧物业、智慧建筑等多方面展开合作。
[40]2021年7月，东方通与阿里云正式达成深度战略合作伙伴关系。
东方通加入“阿里云服务生态计划”，成为服务生态合作伙伴、咨询和销售伙伴、产品和解决方案伙伴。
[41]2021年11月，中国电信集团公司与阿里云正式签署合作协议，联合研发“天翼钉”。
[42]2021年12月，阿里云与全筑股份签署框架合作协议，双方在推进居住空间、智慧人居、运营服务三大领域业务发展的过程中共建空间智慧化标准体系，逐步形成从设计、开发建设、运营管理全过程的智慧空间统一标准。
[43]2022年1月，阿里云与海外游戏工作室JP GAMES达成合作。
[44]2020年8月18日，参投云计算公司云轴科技的2.3亿元人民币B+轮融资。
[45]2021年7月，阿里云投资了一站式云原生开发平台产品及解决方案提供商行云创新的B轮融资。
[46]2018年8月23日，首届中国国际智能产业博览会十大“黑科技”创新产品发布，阿里云的ET工业大脑入选。
[47]2018年3月23日，科技部公布2017年独角兽名单，阿里云估值列第4位。
[48]2018年11月6日，阿里云荣获2018GMGC天府奖“最佳移动游戏服务商”奖项。
[49]2019年6月11日，入选“2019福布斯中国最具创新力企业榜”。
2019年6月29日，入选2019年《麻省理工科技评论》50家聪明公司榜单。
2019智慧零售潜力TOP100排名第一。
2020年1月10日上午，阿里云获得国家技术发明奖、国家科技进步奖两项国家大奖。
这是互联网公司首次同时荣获两大国家科技奖，也实现了互联网公司在国家技术发明奖上零的突破。
2020年1月19日，2019年中国软件业务收入前百家企业位列第3位。
2020年6月17日，“在科技支撑抗击新冠肺炎疫情中表现突出的人工智能企业”。
2020年6月，入选福布斯中国“2020中国最具创新力企业”榜单。
[50]2020年7月22日，获评艾媒金榜发布的《2020中国新经济独角兽企业服务领域TOP20榜单》第一名。
2021年9月26日，阿里云计算有限公司研发的阿里云盘古：面向云计算的大规模分布式存储系统，获得“2021年世界互联网领先科技成果”。
[2]2019年3月3日凌晨，阿里云深夜出现故障。
阿里云官方回复，华北2地域可用区C部分ECS服务器等实例出现IO HANG，经紧急排查处理后逐步恢复。
[51]2021年8月，针对媒体报道“阿里云将用户留存的注册信息泄露给第三方合作伙伴”，阿里云回应：根据自查，该投诉事件应为2019年双11前后，阿里云一名电销员工违反公司纪律，利用工作便利私下获取客户联系方式，并透露给分销商员工，从而引发客户投诉。
阿里云表示：公司严禁员工向第三方泄露用户注册信息，已根据公司制度对该事件进行严肃处理，并遵照浙江省通信管理局要求积极整改，对人员管理层面上的不足进行强化改进。
[52]2021年12月，工业和信息化部网络安全管理局通报称，阿里云计算有限公司是工信部网络安全威胁信息共享平台合作单位。
阿里云公司发现阿帕奇Log4j2组件严重安全漏洞隐患后，未及时向电信主管部门报告，未有效支撑工信部开展网络安全威胁和漏洞管理。
经研究，暂停阿里云公司作为上述合作单位6个月。
暂停期满后，根据阿里云公司整改情况，研究恢复其上述合作单位。
[53]。
