霾计算，可以简单理解为垃圾云或雾计算，是对云计算和雾计算的补充。
霾计算，有云就有雾，有雾就有霾，有了云计算和雾计算之后，“霾计算”这种比较奇葩的概念也顺理成章地诞生了。
霾计算可以简单理解为垃圾云或雾计算，就是云计算和雾计算的对立面。
霾计算概念可以很好地形容比较差的云计算或者雾计算，如果“云”或“雾”提供的服务，存在着安全问题、隐私数据被丢失泄露、数据传输不稳定、网络频繁出现中断、费用严重超支、用户访问体验差等一系列问题，其优势则可能远不如对用户的伤害，恰如“霾”对人体健康的危害，显然霾计算带来的负面更多，更像是一个玩世不恭的坏小子。
正所谓人分三六九等，有好人也有坏人，霾计算就算是云计算和雾计算的反面教材，做的不好的云计算和雾计算就很可能成为霾计算。
云计算、雾计算方兴未艾，相关市场还很不成熟，未来的网络需要云计算集中处理，同时也需要雾计算、霾计算分级处理，根据业务不同因地制宜。
云计算的这两个小兄弟：雾计算和霾计算也会不断开始有自己的地盘，这三种计算方式各有各的优缺点，相信未来是谁也替代不了谁。
当然，三个兄弟也不是水火不容的，在很多地方依然可以共存。
在一个数据中心里，可以既有云计算，也可以部署雾计算，由于三者具有不同技术特点，所处数据中心网络位置也不同，三者依然可以在一个数据中心里共存，在一个屋檐下共处，这样才能发挥出更好的优势。
说归说，云也好，雾也好，霾也好，更多是一种形象生动的概念，让人们很快地理解其特点，可以根据其自身不同特点，再来看自己数据中心需要哪种计算方式，找到最适合自己的。
数据中心无论身处“云”中还是“雾”中，都要做好防“霾”的准备，也可以部署霾计算，但要高度警惕霾计算的负面影响。
当然，霾计算并不是都是阴暗面，它也有更接地气、表现积极的一面，除了云计算，又出来一个雾计算，雾比云矮一点，北京有雾霾，就来了个霾计算，就是说越来越靠近底下，靠近底下的好处是什么呢?就是说直接就可以处理了，这样宽带的视频就不需要把流量的压力压到核心网了，在其边缘就有可利用分配网，就直接可以上网了，霾计算就是接近实用的计算方式，所以也有人将霾计算当做中性词，中国工程院院士邬贺铨在2017年全球未来网络发展峰会上，就首次正是提到霾计算，将其作为一种新的计算方式定义，着重强调霾计算更接地气的一面，而不是那些缺点，赋予了霾计算更多积极的含义。
霾计算，可以简单理解为垃圾云或雾计算，因为云计算或者雾计算虽然概念先进，但也不是没有缺点。
霾计算的概念可以很好地形容比较差的云计算或者雾计算，如果“云”或“雾”提供的服务，存在着丢失泄露、传输不稳定、费用严重超支等问题，其优势则可能远不如对用户的伤害，恰如“霾”对人体健康的危害。
1.隐私与安全，因为云计算计算能力和数据都在云里，如何保证客户数据的安全就是比较重要的了。
当别人掌握了你的资料时，隐私和安全都是你必须要考虑的问题是互联网世界，遭黑客攻击简直就是家常便饭的事。
安全有两个方面，一个是数据不会丢失，这个一般服务商都会有备份能力解决，但是也是偶尔会发生丢失的;另外一个就是你的数据不会泄漏，这个虽然服务商也会采取一些措施，不让外部人员，例如黑客等攻击获取数据，但是服务商内部人员的问题也是很大的，例如前一阶段暴露的某国有大型移动运营商内部员工非法销售客户通话列表一事。
当然服务商都会说数据放在他们那里是安全的，但是都是他们自说自的，没有一个第三方的。
比较热的云计算厂商亚马逊、谷歌、IBM、微软、甲骨文、思科、惠普、Salesforce、VMware、阿里等都没有完全解决这个问题，所以很多企业了解到所用数据的类型和分类后，他们还是会决定通过内部监管来控制这些数据。
而绝不会将具备竞争优势或包含用户敏感信息的应用软件放在公共云上，这个也是众多企业保持观望的一个原因。
2.网络延迟或者中断。
云计算一般都是远程通过网络访问的，虽然网速提高很快，但是和局域网相比，速度还是有所延迟的，虽然在延时方面雾计算有着相对优势，但如果一旦网络中断，无论是云还是雾，服务都无法访问。
其它的缺点也有很多，如带宽会耗费预算，厂商按流量收费有时会超出预算、企业的自**降低、应用软件性能不够稳定，数据可能不值得放在云上，规模过大难以扩展，缺乏人力资本等等。
当然，无论是“云”还是“雾”，都不想成为“霾”。
但是以上这些问题却事实地存在着，如果得不到慎重的预防及认真的解决，它们随时可以把“云”或“雾”变成“霾”。
云计算、雾计算方兴未艾，相关市场还很不成熟，随着云、雾计算的深入发展，各种问题也会接踵而来，如何预防、解决这些问题，却已经必须被提到日程表的重要位置了。
但就云计算安全问题来看，仍是非常棘手的全球性问题，很多云服务提供商还缺乏实际的安全规划。
[1]对于明智的用户来说，无论身处“云”中还是“雾”中，都要做好防“霾”的准备。
。
